
大王饶命

声明:本书由八零电子书(www.txt80.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


------------

正文卷


------------

1、庙会

    时值2月，冬日里的晚霞由西边向整个世界蔓延，寂静的红色像是一层油画的涂料，把所有行人身上都换了一种颜色。

    来往过客都是笑容满面的。

    今天大年初三，正是逛庙会的好时候，洛城这个小城市，光是举办庙会的地方就有六七处之多。

    “吕树，我要吃糖葫芦，夹核桃的那种，”一个小姑娘拉了拉身前那个少年的衣袖，小手已经指向路边的糖葫芦车，透过玻璃窗还能看到里面的糖葫芦晶莹剔透。

    小姑娘很小，大概也只有十岁左右的样子，穿着白色干净的羽绒服一尘不染。

    名叫吕树的十七岁少年蛋疼的看向卖糖葫芦的车子，然后咽了一口口水对小姑娘说道：“吕小鱼！咱们给你买羽绒服的时候就已经说好了的，想要买这件羽绒服，以后就得省吃俭用，不然我下学期上高三的学费都不够了！”

    “吕树你变了！”吕小鱼平静说道。

    吕树脸当时就黑了：“你这是跟谁学的，少看点爱情肥皂剧行不行？！”

    然后他又盘算了一下，还是叹了口气走向卖糖葫芦的老板：“老板，夹核桃的这种多少钱？”

    “5块，给妹妹买一串吧，”老板笑呵呵的说道，他早就看出来这一大一小到底是谁想吃糖葫芦了。

    5块……真特么贵，吕树从兜里掏出来一张皱巴巴的10块钱递给老板，然后老板找了5块钱给他。

    糖葫芦这就算是到手了，一串糖葫芦有7颗夹着核桃的果子，吕树递给吕小鱼的时候，吕小鱼说道：“我吃5颗，给你留2颗！”

    吕树乐了，摸了摸吕小鱼的脑袋：“留一颗就行。”

    小姑娘这个年纪，个子也才长到吕树的齐腰处，吕树一伸手刚好能摸到她的脑袋。

    “好，”吕小鱼也不客气，白净的脸，红色的嘴唇，让吕小鱼在冬天里像是一个瓷娃娃。

    这个时候旁边走过去几个年轻人，还在兴高采烈的讨论着新奇的事情：“你们看到昨天网上的那个新闻没，说是一个老头临死前魂魄竟然能被人看到，结果这个新闻又是被秒删了。”

    吕树眼巴巴的看着吕小鱼吭哧吭哧的吃着糖葫芦，一边心里嘀咕着，最近关于这种灵异事件的新闻真是越来越多了，前阵子还有小孩手里冒蓝光、大汉徒手举起2000斤重物的新闻。

    也不知道是假新闻还是怎么的，这些人随着新闻被删除，也都销声匿迹了。

    还有一些视频，比如某人走到哪里，哪里的路灯就会忽明忽暗，看起来还怪唬人的。

    还有一个是大妈忽然就凭空消失了的视频。

    还有一个是旁观者的角度拍摄视频，说在道观看到有人在山顶吞吐云雾。

    比较一致的是，这些视频最终都消失了。

    吕树看了看天色，他总觉得好像有什么事情要发生了，却不知道是什么。

    世上真的有那么神奇的东西吗？可总不至于自己活了17年，这些东西才慢慢出现吧？什么情况？

    总感觉生活好像要跑偏啊！

    “走吧，看杂技去，”吕树从兜里掏出来门票看了一眼：“还有20分钟，说是今年庙会专门请来的杂技团呢，有火焰表演。”

    这个时候吕小鱼已经吃完了6颗糖葫芦，心满意足的把糖葫芦的签子以及签子上剩下的那颗糖葫芦递给吕树：“好吃！”

    “吃货，”吕树嘀咕道。

    ……

    今年的杂技确实别出心裁，看起来还有点魔术的味道。庙会的主办方搭起了巨大的舞台，下面人山人海的，吕树这才感觉有了点年味。

    这杂技一开始没啥意思，就是顶大缸、耍飞刀之类的把戏。

    然而到了最后一个压轴的节目就有点不一样了，就一个年轻小伙子上台表演，一开场全身上下就忽然燃起了火焰。

    吕树当时就惊了，我的天，这样表演真的没问题吗？不会死吗？

    “吕树吕树，让我骑你脖子上看，”吕小鱼喊道。

    吕树无奈：“我举不动你啊。”

    吕树看起来有点瘦削，脸色有点不正常的苍白，这不是刚刚得了病，而是身体从小就虚，他也偷偷买过六味地黄丸吃了一阵子，结果好不容易下决心忍痛买的地黄丸，吃完也并没有什么明显的效果。

    还是很虚……

    起码这样也算证明自己虚不是因为肾了，也算是一种安慰吧……吕树是这样安慰自己的。

    吕树带着吕小鱼往前挤，站的近了也就可以看清楚了。

    也就在这时，台上的表演者火焰刹那间消无，竟像是收发随心一般。

    所以吕树才觉得今年的庙会票价一张20块钱绝对是值得了，又看杂技又看魔术啊！

    台上的人一会儿身上带着火焰，一会儿不带，那火焰红色中还夹杂着一丝蓝色，非常绚烂。

    在收尾时，那人手中的火焰忽然脱手而出，犹如彗星拖尾般向观众砸来，却在快要到达观众面前的时候再次消弭于无形。

    所有观众鼓掌叫好，表演者鞠了个躬就下台了。

    只有一个人是沉默的，那绚烂的火焰刚刚距离吕树其实是最近的，当那火球靠近的时候，吕树忽然感觉自己心脏里有一阵悸动，那种感觉……就像是久别重逢……

    怎么回事，吕树有些疑惑，这种感觉真实到让他无可质疑。

    “吕树吕树，我要学这个，你带我去找他学杂技！”吕小鱼拽着吕树就往后台跑。

    “你一个小姑娘学什么杂技啊，人家这是压箱底的绝活，能教给你才鬼了呢，而且咱们也没钱给人家交学费啊！”吕树无奈道，不过他也想去看看那位表演者，如果可以的话，他想让对方再展现一次，吕树想看看自己刚才到底是怎么回事。

    然而他刚跟着吕小鱼跑到后台刚好就看到四五个身穿黑色风衣的人抬手一枪，就见一个小针管一样的东西扎在了那个火焰表演者的脖子上，表演者没过两秒就挺到地上不动了。

    周围杂技班的人没有一个敢说话的，实在是这群人的气质太过凛冽，藏在黑风衣下的身体仿佛有着巨大的震慑力。

    吕树都懵逼了，这什么情况？！画风有点不对啊！

    但吕小鱼不管那么多：“你们凭什么打晕他！”

    对于吕树他们来说，特么的正常人碰到这种诡异的情况能不吓尿就不错了，但吕小鱼这小吃货平时就轴的不行，眼瞅着自己想要拜师学艺的人挺在地上，立马就不乐意了。

    吕树脸都绿了，当场就想拉着吕小鱼转身就跑，结果黑风衣里有个人平静的说道：“这个庙会没有申请火焰表演的消防批文，他违反了消防安全惯例条例，所以要带回去调查。”

    我信了你的邪！吕树压根就没相信他们的说辞，就算是违反消防安全也应该是找庙会的主办方好吧？

    而且哪家查消防直接用这种像是麻醉针一样的东西把人打晕？

    有问题！有大问题！
------------

2、吃货

    吕树一边权衡着眼前一切到底是怎么回事，一边随时准备拉着吕小鱼跑路，至于跑不跑得了……只能说尽力了。

    然而身穿黑色风衣的这群人似乎并没有打算跟他们纠缠什么，更不像是那种电视剧里演的标准坏人，动不动就滥杀无辜什么的，竟是直接走了。

    到了这个时候吕树有点安心下来，难道对方真的是官府的？

    他忽然想起之前那些灵异事件消失的视频与人……难道这个表演者跟那种事情也有关系？官府里什么时候多了黑色风衣这种制服了……看起来还不错。

    如果对方这个时候忽然出示一个神秘部门的证件，搞不好吕树还真的信了。

    至于对方所说的消防大队……就算了吧……

    遇到这种事情，吕树吕小鱼这一大一小两人也没心情继续看庙会了，回家吧。

    离开的时候吕树低头沉思着，有点心不在焉的样子。

    吕小鱼抬头看了他一眼：“吕树，你在想什么？”

    “你叫我一声哥哥能死是吧！”吕树当时就有点火大。

    “我们有血缘关系吗？”吕小鱼一脸鄙夷，人小鬼大。

    这个时候，忽然有个年轻人拦住吕树和善笑道：“你们刚刚从后台那边出来吗，能不能告诉我里面发生了什么？”

    吕树警惕道：“你谁啊？”

    “你好，我叫知微，很高兴见到你，”帅气的年轻人笑着自我介绍。

    “有多高兴？”吕树问道。

    这个叫做知微的年轻人差点就尿了，这货特么的怎么这么不按常理出牌？！

    “额……总之是很高兴吧……”然而知微刚想继续解释，就看到对面的这个少年理都没理他，拉着可爱的小姑娘就走了，小姑娘还在他身边一蹦一跳的……

    “呼……算了不跟你计较！”知微有点无奈了，还是自己去看看吧，里面应该还有不少目击者，那些人应该会比这个少年更好打交道才对。

    吕树走了一段路之后回头望着那个年轻人的背影皱起眉毛，吕小鱼平静道：“吕树，你今天有点不对劲。”

    “小鱼，如果说这个世界上多了很多比正常人更牛逼的人，你会怎么办？”吕树问道，如果说那位表演者真的有问题，那么自己心脏之中的悸动是不是代表着……自己也有问题？

    “当然是要比他们更牛逼了呀，”吕小鱼理所当然的说道。

    吕树听了之后沉吟片刻，然后像是想通了什么事情一样展颜一笑：“你说的还真简单啊，不过很有道理，走吧，回家。”

    吕小鱼自顾自的说着：“吕树你身体这么弱肯定不行了，跟同学打个五分钟篮球你就喘的不成样子了。不过没关系，你不行，但我可以啊，以后我保护你，你就专门给我做饭吃就好了！”

    “呵呵，”吕树黑着脸：“莫名其妙的自信。”

    吕树和吕小鱼住的地方在洛城行署路四号院，这里是传说中的市委家属院，然而已经是几十年前的事情了，现在的四号院是公认的贫民窟，在当下这个时间里，还是1层的小平房，破破烂烂的没有燃气没有暖气，也不怪别人说这里是贫民窟。

    吕树他们住在这里是租的房子，一个80平米的小平房，在这三线小城市里每个月500块钱，不包括水电费。房东没有卖房子的打算，纯粹是想等着拆迁的时候有个不错的补偿条件。

    这里早就说要扒掉了，结果说了好几年也没扒，因为院子里的住户都比较难缠。

    很多人嫌弃这里，吕树倒是挺喜欢，因为每家平房门前都有一个小院子，大概也能有个十来平，还能种点大蒜、韭菜之类的东西，毕竟买着也需要钱啊。

    吕树缺钱，因为他是孤儿，打小就被扔在孤儿院门口了。

    吕小鱼也是。

    一般情况下孤儿在孤儿院成长到16岁还没有人领养的话就得进入社会自力更生了，吕树就是这种情况。

    他从小身体就比较虚，哪家会愿意领养一个病秧子回去？

    而吕小鱼是自己偷跑出来的，孤儿院对此习以为常，这个时代里小孤儿受不了孤儿院的生活偷偷跑出去，偷东西抢东西当乞丐的情况多得是，所以到了现在连报警都懒得报了。

    孤儿院也没电影里面那些‘模范孤儿院’那么有责任心，孩子跑出去了是死是活，谁管那么多？

    吕树是想把吕小鱼送回孤儿院的，毕竟她条件不错年纪也还小，肯定有人愿意领养她，但吕小鱼每次都会再次跑出来。

    久而久之，吕树也习惯了。

    吕小鱼有点不正常，相比同龄的孩子她有点早熟了，当然吕树其实也未必有多正常，平常还不怎么体现，但今天跟知微的那段对话也只是一个缩影罢了。

    他们租的屋子在一排平房的最里面，路过一个平方的时候，一位邻居大婶正在熬中药。

    吕树晓得这家有一个老人，常年都处在病症的折磨当中，这位邻居大婶也是那位老人的儿媳妇，病好像是遗传的，老人还没走呢，儿子先被病痛给折磨走了。

    儿媳妇倒也算孝顺，这么多年一直照顾着老人。林婶虽然看起来四十多了，脸上也有不少皱纹，可吕树还是能从对方脸上的轮廓看出对方年轻时是如何的风华正茂。

    这样的女子愿意一个人守着寡照顾丈夫家的老爷子，这个社会里这样的人真的不多见了。

    “林婶，晚上好啊，”吕树笑着跟大婶打招呼。

    “小树和小鱼啊，你们回来啦，”大婶笑着应承。

    然而就在吕树准备拉着吕小鱼回家的时候，吕小鱼忽然蹲下身子眼巴巴的看着小煤炉上的药锅：“林婶，我能喝点吗？”

    林婶乐了：“这是药呀小鱼。”

    吕小鱼想了想：“那我就喝一小口！”

    吕树当时脸就黑了：“走走走，添什么乱呢你，别人的药你也喝！”

    太特么丢人了啊，吕树这年纪，正是少年自尊心增长的时候呢，带着这么个小吃货，简直了！

    那中药闻着就不好喝的好吗？！

    “奥，”吕小鱼心不甘情不愿的继续往里面走，一步三回头，明显还有点惦记那一锅中药。

    林婶身后的屋子里传来低低的咳嗽声，有老者叹息：“年轻真好啊。”

    林婶笑着应承道：“是啊，年轻真好。”

    吕小鱼不再回头看那一锅中药了，而是眼巴巴的看着吕树：“吕树，我想吃泡面，红烧牛肉的！”
------------

3、你摊上大事了！

    “吃什么泡面啊，我给你煮面条吃，”吕树不情愿了，这么冷的天还得出门买泡面，这大过年的想要买泡面都得去隔着两条街的24小时张东来便利店才行。

    “你煮的挂面一点味都没有，我不吃，你去给我买泡面！”吕小鱼不乐意了。

    “我不去，”吕树说着就要换鞋了。

    “那你把你脖子上的小核桃敲了给我吃，”吕小鱼眼睛里闪着光。

    “敲你妹啊，别惦记这个了成不成？”吕树整个人都有点不好了，自己脖子上的带的玩意不是什么核桃，只是上面的纹路看起来像而已，只是有些发黑，圆的也有些不正常。

    这是随着自己一起被遗弃在孤儿院的，看起来平平无奇。虽然吕树经常诟病那个孤儿院里的员工都有点不负责任，但吕树必须承认他们的人品还是挺端正的，不然这玩意也留不到现在他还带着。

    这东西对别人没什么用，可对吕树来说算是一个不大不小的念想。

    万一……他是说万一，他的父母如果通过这个又想找回他呢，这不就是一个凭证吗？

    虽然他对父母这个词汇并没有什么概念，自己这么多年一个人也活的好好地。

    当初有家长来孤儿院想要领养孩子，院长牵着他的手走到那对陌生夫妇面前时，他还对父母这个词汇有过一丝期待。

    然而当对方嫌弃他体弱多病之后，那一丝期待也随之烟消云散。

    自己好像，真的不太需要父母了吧，吕树偶尔会这样想想。

    但总归真的要扔了它时……还是有些不舍得。

    “我再说一遍这玩意肯定不能吃，”吕树没好气的说道。

    “别人的中药我都敢喝，这有什么不敢吃的！”吕小鱼不服气。

    吕树当时就尿了，你特么说的好有道理啊！

    “吕树你变了，你以前不是这样的！”吕小鱼平静道：“去年你还帮我……”

    吕树当时脸就黑了：“吕小鱼你够了啊……我给你说，你再看爱情肥皂剧，我就砸电视了！”

    “那你得赔房东800块钱，”吕小鱼冷静分析道。

    “我去我去，我去给你买泡面！”吕树转身就出门了。

    站在门口的吕树紧了紧自己的领口，洛城的冬季确实有点寒冷。

    忽然眼皮上感觉到了一点湿润，他抬头看去，不知道什么时候天空开始飘起细密的雪花。

    细碎的雪像是绒，缓慢的由天空向大地坠落着，飘零在地面上，屋檐上，吕树的身上。

    自己和吕小鱼的关系为什么会这么好？吕树站在门口看着天际落下的白色雪花想着，其实他也不太清楚。

    大概是自己14岁过年时在孤儿院发烧的那天，吕小鱼给自己倒了一杯热水？自己被孤儿院里的其他人欺负时，吕小鱼总是替自己喊来院长？

    也许是大家都无依无靠，抱团取暖？

    又或许是吕小鱼毫无道理的信任他，依赖他，让他有种莫名的责任感。

    “管他为什么呢，”吕树笑了，既然这世上已经没有父母没有亲人，多一个妹妹又有什么不好的？即便这个妹妹整天给他闹幺蛾子。

    冬季的天色暗下来比较早一些，因为是大年初三，街上已经没什么行人了，只有一些偶尔路过的货车，过年还在跑货，大家的生活都不容易啊。

    不知怎么的，吕树忽然又想起来今天白天那位杂技表演者被带走的事情来，那位表演者会是现在网上大家猜测的异能者吗？修道的人是不是真的存在？

    为什么这一切在过去都只是个幻想，却在今年忽然像是要马上走进人们的生活一样了。

    今天还有一个人让吕树记忆深刻，就是自己出了后台以后遇到的那个叫做知微的年轻人。

    吕树想着那个有可能存在的、更加璀璨的世界，有点走神了。

    就在此时，风声犹如破碎了一般向吕树身前席卷着，漫天的飞雪在两束巨大的灯光下显的格外绚烂。

    那灯光来自身后，当吕树回头望去，刺目的车灯让他些晕眩。

    可即使是这样，他依然能够辨认出那是一辆巨大的货车，如同猛兽一般咆哮着向他冲来。

    刹车片与轮胎摩擦而起的尖锐声、轮胎抓地的尖锐声，一同响起。

    可是猛兽已经失控。

    只是刹那之间的时间流逝，空气被挤压的几近扭曲，就在这漆黑的夜色里吕树已经被巨大的猛兽给撞了出去。

    他的身体犹如断线风筝般撞破了身后的雪幕，吕树的世界似乎变的缓慢了，不知道为什么他忽然记起有人说，人死之前会瞬间回忆自己的一生。

    吕树闭上眼睛想要抓住那一瞬的机会，看看把自己送到孤儿院的父母到底是个什么模样……然而什么都没有看到。

    吕树觉得自己生命正在消亡，就像是世间所有美好事物都终将消亡一样。

    此时他胸前的吊坠骤然间化成了灰尘，不，只是那坚硬到吕小鱼拿锤子都砸不开的外壳，化成了齑粉。

    终于露出了里面的一粒说不上来是什么的东西，有点像是一颗杏仁，又有点像是一枚星辰。

    那枚星辰汇入他的身体里，随着血液河流一路漂泊，最终停留在了吕树的手掌之中，在它最终吐出一股暖流之后，彻底消失在了吕树的感知之中。

    那股暖流犹如太平洋上由南向北而去的洋流，汇入吕树的心脏。

    咚！

    咚！

    咚！

    强烈的心跳声，于是心脏之中有一团白色的火苗重新燃烧了起来。

    是的，曾在他体内熄灭却又重新燃烧的炽烈火苗，那种久别重逢的喜悦让吕树从未如此舒爽过。

    这炽烈的火苗本就该属于他，似乎从天地出现以来，就是这个亘古不灭的道理。

    啪的一声，吕树摔在了地上再无声息。

    货车司机跳下车子，一脸犹豫的看着地上趴着的吕树，他后悔如果不是自己疲劳驾驶就绝对不会出现这么一档子事。

    司机慢慢挪向地上的少年，他这车买的是全险，几百万都赔得起，也不至于见死不救。忽然间少年动弹了一下，司机师傅惊疑之下走过去。

    结果还没走到跟前，只见吕树慢慢撑起了身子，满脸都是血污：“你摊上大事了！”
------------

4、车祸与树

    吕树虽然不知道自己为什么没有死，甚至身上连疼痛的感觉都没有，但身上的血迹是真的，那股热流也是真的，手心里那颗树苗的标记也是真的。

    可能发生了什么吕树自己都不太清楚的事情，但问题在于他近段时间一直都在琢磨关于那些奇异事件的新闻，甚至也想拥有那样的能力。

    此时此刻，一切征兆都好像在告诉他：他确实是与普通人不同的。

    当下里的心情，一部分是遭遇车祸之后的心悸，毕竟被这么大一辆货车给撞翻，谁都会有害怕的感觉。

    另一部分的心情则是内心深处的小小窃喜，少年人都希望自己与众不同，如果每个少年在17岁的时候面临一个是否能够拥有匪夷所思力量的选择时，在是与否的抉择之间，恐怕90%的人都会选择是。

    而最后一部分的心情则是……不管自己有没有事，自己走的是人行道，这里也没有红绿灯，对方撞了自己就是不对的。

    闲着没事大晚上出来给吕小鱼买包泡面结果就被大货车给撞了，这上哪说理去？

    这不碰个瓷说得过去么？况且这也不算碰瓷，自己是实打实被撞了的。

    只是有一个问题……自己身上的伤能验出来吗？那一股热流过后自己全身上下都是正正常常的，这一点吕树自己非常确定。

    那么如果去了医院对方发现自己完好无损，这赔偿的事还进行得下去吗？

    而且白天那位表演者被打麻醉针带走的一幕还在眼前，如果到了医院，明明出了车祸却屁事没有，万一自己身体的异常被人发现了，自己会不会也被带走？

    这个时候吕树有点担心被带走之后将会发生的事情，也有点担心如果自己被带走了，吕小鱼无依无靠的怎么办？

    如果吕树今天没有看到杂技表演后台发生的一切，他或许会傻大胆的去医院检查一下，可他偏偏看到了。

    明明这个时候可以让对方投保的保险公司付出一笔巨额赔付，然后让自己凭借这笔钱走上人生巅峰，可是吕树自己却退缩了。

    既然正常理赔程序走不了，那就得走走不正常的程序了……

    “你摊上大事了！”吕树慢慢的从地上爬起来。

    司机看到一脸血污从地上起来的吕树时，整个人都惊了，竟然还能起来！当时他就想跑了，眼前这一幕实在太诡异！

    “公了还是私了……”

    然而吕树刚说一半，司机大喊一声鬼啊，二话不说就跑了，车都留在原地不要了。

    吕树静静的站在原地……

    “我特么……”他擦了一下脸上的血迹眼睁睁的看着那位司机逃跑的身影，这还上哪要赔偿去。

    吕树转身就走，着实是白天杂技表演者被抓走的一幕太吓人，谁知道对方会不会很快就出现在这里？

    他原本是打算直接回家的，然而想了想继续朝超市那边走，这片区域在大年初三晚上还营业的也只有那一家张东来超市了。

    “老板，一包红烧牛肉面，”满脸是血的吕树递了一张五块钱，超市的中年老板张东来惊疑不定的看着吕树……

    吕树从货架上拿起两包红烧牛肉面就走，他也知道自己的模样太吓人。

    雪还在下，当雪花坠落过程中飘过昏黄路灯时，这一幕场景就像是熟悉的电影片段。

    吕树在薄薄的积雪上行走着，留下一串长长的脚印，白色的雪与黑色的地面，昏黄的灯光与深邃黑暗的天际，突兀却又和谐。

    忽然之间他回头看了一眼刚刚经过的一切，仿佛从此生命里有什么东西开始变的不一样起来了。

    ……

    “吕树！你怎么了！”当吕树打开家门的那一刻，吕小鱼惊慌的问道。

    实在是这一身的血污太过显眼，刚才吕树在路上还遇到两个行人，对方也是被吓到不行，躲得远远的。

    “没事，被车撞到了，不过没有受伤，”吕树解释道。

    吕小鱼看吕树就像是在看一个弱智，这一身的血还叫没有受伤！？“所以你是把车给撞死了是吧？！它流了这么多的血？！”

    吕树脸当时就黑了：“什么叫我把车撞死了，会不会说话！我去洗澡了，你自己煮泡面吃……给我也煮一碗！”

    他不再跟吕小鱼解释什么，因为他知道这事压根就解释不清楚。

    热水冲刷着吕树的身体，吕树站在淋浴下审视着自己，蒸腾的水汽把卫生间的镜子都蒙上了一层水雾。

    “并没有什么不同，”吕树小声嘀咕了一句，此时他的身体依旧跟原来没什么两样，起码从外表看是这样的。

    如果不是手心里多出的那一颗树苗纹路，他恐怕真的以为刚刚那都是一场白日梦而已。

    吕树凝视着手心里的浅白色树苗印记，骤然间他的脑子里忽然打开了一个界面：主菜单。

    主菜单下面还有两个选项：购物商店、抽奖中心、收入记录。

    吕树在脑海中点开购物商店看了一眼，列表里面只有一个商品是亮着的，其他全都灰蒙蒙一片，连东西是什么都看不清。

    而这一个可购买的东西就有点灵异了。

    星辰果实，售价1000。

    然后商店下面则是一行小字：余额，497.

    吕树有点纳闷了，这697是怎么回事，这商店里的货币又是什么？自己怎么会有余额在里面呢。

    结果就在这个时候，697忽然跳动了一下，变成了701！

    吕树记得商店外面的主菜单还有一个收入记录选项，他赶紧点进收入记录看了一眼，这里面都是一些收入的明细。

    来自张东来的负面情绪，+131，+27，+5，+1，+1.

    这玩意好像是持续的，可这个来自张东来的负面情绪是怎么回事啊，张东来不是超市的那个胖老板吗？难道是因为自己一脸血污吓到了他，所以他的负面情绪就变成了自己的收入？

    话说这么特么不是传说中别人越恐惧，他就会越强大的大魔王属性吗？只是人家是直接就强大了，自己还得买东西练级才可以？

    （新的一天，求推荐，求收藏）
------------

5、负面情绪

    吕树往上看去，来自曲洋的加了十多点，来自李林的加了十多点，这应该是自己遇到的那两个路人？

    来自张存果的有几百点，这难道是撞住自己的那个货车司机？不然别人也不会贡献这么多吧，吕树已经大概明白这是怎么回事了。

    来自吕小鱼的一百多点，估计自己刚才吓住她了吧。

    这时候吕树重新把记录的列表拉回最底下，赫然看到一行小字凭空出现：来自知微的负面情绪，+1.

    吕树当时脸就黑了，知微不是下午的那个年轻人吗，自己不就怼了他一句，这咋到了现在还有怨念呢？这人是得有多记仇？！

    不过这么看来，不仅仅是恐惧才能增加自己的收入，好像只要是负面情绪都可以的，怨念也可以啊！

    想到这里吕树忽然松了口气，他刚才还以为得扮鬼出去吓唬人呢，结果现在看来是不用了，现在的世道好像忽然乱起来了，自己要是扮个鬼，忽然跳出来一个正义的大能出来拿雷劈自己一下可就不好了。

    既然异能都有了，除魔卫道的人恐怕迟早也会有吧。

    至于让人产生怨念……这事吕树在行啊……

    吕树终于搞明白这收入是从哪来的以后，回过头来点开最后一个抽奖中心的选项，里面是一个转盘，有指针，有按钮，按钮旁边一行小字，每次抽奖100.

    这吕树就开心了，起码现在就能试一试啊，他点了一下开始，转盘哗啦啦开始转了起来，吕树脑海里一喊停，转盘开始减速。

    “谢谢参与！”

    尼玛啊！吕树当时差点就给浴室里的洗脸盆砸了，这特么啊！你是神奇的系统啊，怎么还会有谢谢参与这么坑爹的选项在转盘上！还能不能行了！

    这还转个狗蛋啊！

    他总共就701的负面情绪值，结果这就挥霍了100，然而真要他现在停手他也不甘心，毕竟这是他现在唯一能在这个系统里做的事情了。

    呵呵！抽了！

    转盘又转了起来……谢谢参与！

    谢谢参与！

    谢谢参与！

    我参与你妹啊参与！吕树又连续点了5次，都是谢谢参与！

    自己脸这么黑吗？谁能告诉我这个谢谢参与出现的几率到底是多少？

    吕树现在连转盘上其他那些东西是什么都不知道好吧，净看见谢谢参与了，这是个多坑的系统啊？！

    最后一次，转盘再次转了起来，吕树毫不犹豫的再次喊停，当转盘停下来的时候，吕树赫然看到转盘的指针所停位置的迷雾散开，不是谢谢参与，而是一枚红色的果实，长的特别像是李子一样的东西。

    “洗髓果实已存入物品栏，物品栏内物品可随时凭意念提取。”

    “提取。”

    洗髓果实，吕树瞅着出现在手心里这个看起来就好吃的果子，话说是吃下去可以易筋洗髓的意思？

    吃还是不吃？肯本就不用犹豫，吕树把果子放进了嘴里，那枚果子入口便化成一股热流进入到了吕树的身体里。

    原本这小平房没有暖气，所以冬天洗澡还是有点冷的，结果吕树瞬间一点都不觉得冷了，只觉得身上热烘烘的，开始暴烈的出汗。

    这种感觉……就好像自己的身体通透了一些，很神奇！

    往日里因为身体不好所缠绕着吕树的虚弱感已经荡然无存，就仿佛这枚果实帮吕树打开了身体里所有的枷锁。

    且不说自己是否能成为传说中那些移山填海的大能，仅仅是这一枚改善了他身体的果实，就已经能够让吕树喜出望外了。

    平日里在学校，体育课老师都会主动好心让吕树站到一边不用跑步，同学之间打个篮球踢个足球，吕树自己都不好意思参与。

    病怏怏的样子，跟女同学说话都觉得有点底气不足……

    用吕小鱼的话说就是，这么虚的身体，还要什么女同学……

    这个时候吕树再次点开自己的余额，只剩下1了，来得快，去得也快啊。

    他又点了开收入记录，忽然又多了1点收入：来自知微的负面情绪……

    真是记仇啊……吕树觉得这个系统也挺神奇，起码知道谁对自己有怨念不是？

    “吕树，出来吃面！”吕小鱼在外面喊道。

    吕树下意识的喊了一句：“记得帮我放点葱花，”他们自己院子里种的就有葱，不放白不放。

    然后吕树就眼瞅着收入记录里，来自吕小鱼的怨念+10，+10，+10……

    吕树倒吸一口冷气，忽然就有点牙疼了……要是一般人恐怕得赶紧出去哄哄外面的小姑娘，但吕树不是一般人……

    “再放点香菜！”吕树大吼一声。

    +10，+10，+10……

    吕树琢磨着，吕小鱼这熊孩子估计能承包自己日常生活里一半的负面情绪值？！

    想着想着吕树就乐呵呵出去吃泡面了，越瞅着吕小鱼板着的脸就越乐呵。

    “吕树，以前都是你煮泡面给我吃的！”吕小鱼黑着脸。

    “没事，以后都让你煮，”刚说完，吕树看着自己记录里又增加的20，乐的不行。

    不过他也不能老欺负这孩子，毕竟这偌大的世界，也只有他们两个相依为命了。

    窗外的雪越下越大，整个世界变成了白色，那寂静的雪花慢慢落下，就像是一声叹息。

    是啊，全世界也就只有他们两个相依为命了。

    “吕树，我们等会儿去堆雪人吧？”吕小鱼试探道。

    “好啊，”吕树笑道：“堆个什么呢？”

    “等会儿再说，还没想好呢，”吕小鱼继续低头吃泡面了，她愿意从孤儿院里跑出来跟吕树呆在一起，不是因为吕树对她有多么好，就是觉得跟吕树在一起像是一家人一样，简简单单。

    家人，这种词汇距离他们太过遥远了。

    最终两个人也没堆起来什么像样的雪人，这一大一小都没什么艺术天赋，人家堆雪人都是好看的不行，还有各种动漫造型的。

    结果到了他们这里，小栅栏拦起来的院子里只有两个一大一小的雪人，歪七八扭的只能大概看出来个人形。

    一大一小两个雪人就紧紧的挨在一起，孤零零的伫立在这个寒冷的世界里。

    （新的一天，求推荐，求收藏）
------------

6、漂流瓶

    “吕树，我怎么感觉你好像一点都不累啊，”两个人堆完雪人回到屋里的时候吕小鱼有点疑惑，平时吕树出去买袋十斤的米都要累的气喘吁吁。

    吕树自己想了一下，好像还真的是有很大的改变，小说里总是写根骨好的人才能修炼更快，那自己现在吃了洗髓果之后，是不是就算有好的根骨了？

    想到这里吕树自己先笑了，他还不知道那个不一样的世界到底是个怎么回事呢，就开始异想天开了。

    谁知道未来怎么样呢，走一步看一步吧，眼下自己这个新得到的系统也得继续研究研究。

    回到屋里，吕树窝在沙发上乐呵呵的玩着手机，吕小鱼好奇的看了一眼结果啥也没看到：“吕树，你在干嘛？”

    “聊天啊，”吕树继续盯着手机。

    “让我看看，”吕小鱼扒着吕树的手，正好看到吕树在发微信，聊天窗口上三个字：漂流瓶。

    吕小鱼鄙夷道：“吕树，你竟然玩漂流瓶！”

    吕树懒得理她，重新捡起来一个漂流瓶：有可爱肥宅小哥哥吗

    对方：大哥哥要不要。

    吕树：你是肥宅吗？

    对方：嗯。

    吕树：肥宅还特么不减肥还有心情在这捡瓶子？！

    对方直接懵逼了！你特么是不是有病！？

    而吕树则乐呵呵的看着自己收入记录里：来自卢孟宇的负面情绪，+50……

    可以可以，收获不小，吕树乐呵的不行，这玩意来负面情绪值很快啊！要说吓人，吕树可能还没什么头绪，但怎么能让人产生怨念，吕树简直就是行家里的行家！

    又捡一个漂流瓶，对方上来就问：“睡不着，谁有片子发来看看。”

    吕树：“我有，胸部特写的。”

    对方：“快发来，好人一生平安！”

    吕树从网上搜了一张拍胸腔的X光片给对方发了过去。

    对方：？？？

    “来自李明乐的负面情绪，+20……”

    吕树抱着他去年忍痛花了几百块钱买的国产神机玩的不亦乐乎，先甭管这收入最后能买到什么，抽到什么，当下吕树是很快乐的。

    就像是自己的才能有了光明正大可施展的地方一样……如果这也算是才能的话……

    吕树自从离开孤儿院以后，在洛城外国语学校高中部上学也有两年了，到现在也没太多朋友的原因，可能就是他的性格有点不太正经，容易噎死人……

    “来自知微的负面情绪，+1……”

    呵呵，吕树算是服了这货了，忒记仇了点。

    他一般情况下不会考虑自己说话有多么噎人，习惯如此……

    眼瞅着一晚上就又快凑够自己的负面情绪值最巅峰的700了，一颗星辰果实是1000值，吕树有心想尝尝这个果子是个什么效果，但又转念一想，话说自己还不懂怎么修行呢，这玩意都不晓得到底是个什么用处的，而且也不知道这东西有没有保质期，会不会放坏。

    眼下好像只有洗髓果实对自己的用处是最大的吧，那就意味着，好像抽奖对他的用处最大。

    抽奖到底能抽出什么东西来？会有秘籍这种东西吗？想到这里吕树内心有点火热了。

    他已经猜到，自己所拥有的东西恐怕和别人是不一样的，毕竟当初为了找寻身世的时候他上网查了无数资料，但从来都没有人知道他脖子上带的这是个什么玩意，这好像就是一个独一无二的物品。

    而且在那些视频新闻里，有些说是忽然出现的能力，有些说是受到刺激以后出现的能力。

    也有人拍到有道士在山巅吞吐云雾与日月精华，由此看出，大家获得能力的方式好像都不大一样。

    但看起来，明显已经有人比自己先行一步，吕树很想知道自己的这个系统会不会给予自己修行的功法，这样自己才能迈出新世界的第一步。

    不过，如果真的是灵气复苏这种原因的话，那么那些人就算是比自己先行一步，估计也差不了太多吧，毕竟出现异常事件的时间也才几个月而已。

    吞下洗髓果实，似乎也不过是迈出半步而已，没有修行的方法，一切都是竹篮打水一场空而已。

    凑够700负面情绪值，吕树把吕小鱼撵回了自己的屋子，然后一鼓作气直接就梭哈All.in了，连抽7次！

    吕树一脸面无表情的看着转盘连出了5次谢谢参与，脸都已经黑透了。

    别人都是直接获得能力，传说中受到刺激就能觉醒强大能力这种属性简直太让人羡慕了。

    特么的自己现在也在被刺激，但特么是被自己奉为至宝的系统刺激好吗，人家受了刺激就能得到能力，自己受了刺激只能得到谢谢参与。

    然而背运不总是在吕树这一边，第六次，洗髓果实，眼见到洗髓果实的时候吕树已经陷入了巨大的狂喜，这玩意的效果是显而易见的，既然出现了第二颗就说明它出现的概率应该并不低吧，而且也意味着自己瞎捉摸出来的“根骨”能够继续提升？

    第七次，在转盘上出现的竟然是一张金色的纸页，上面写着吕树简直耳熟能详的东西，熟悉的程度，导致他甚至唱了出来……

    “一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”

    吕树：？？？！

    这是个啥？！

    谁能告诉我这特么是个啥！？我好不容易大半夜的捡了那么多的瓶子，扔了那么多瓶子，回收汽水瓶子的大爷都没我勤奋好吗，结果抽奖抽出来一个这玩意？

    我特么得亏是自己的怨念没法化成系统的负面情绪收入，不然我已经天下无敌了好吗！

    吕树当时就迷了，他特么觉得现在自己就已经受到了巨大的刺激，为什么还不觉醒能力？这系统就是为了来刺激他的吧？！一定是这样的！

    可是再往下看去，歌词好像有些不一样了。

    一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。

    远浮于世烟云外，似若钻石夜空明。

    烈阳燃尽宙合静，落日不再星河清。

    漫漫长夜路何寻，直到炽焰长歌行。

    吕树试着把整段都给唱出来了，这金色的纸页也并没有什么不同的地方。正正经经念了一遍，也没什么反应。

    虽然词不同了，可你再不一样，这都是小星星啊，吕树手里拿着那张金色纸页有点无力吐槽了。

    此时隔壁的吕小鱼忽然隔着墙大喊：“吕树吕树，雪停了！”

    吕树骤然望向窗外。

    此时窗外雪后的天空上，星辉如同璀璨星河般灿烂，寂静无声的夜晚里银白色的星光透过透明的玻璃窗户照射在屋里，那张金色的纸页随着星辉的照耀燃烧起了白色炽焰。

    那火焰跳动如最炙热与丰盛的时光，金色纸页在火焰中化为纯白色的灰烬，而灰烬则直奔吕树手心里的树苗，融合在了一起。

    吕树忽然感觉，也许自己这个时候再唱这首不同寻常的小星星，会出现什么不同寻常的事情。

    （新的一天，求推荐，求收藏）
------------

7、幺蛾子

    既然这金色纸页的最后写了长歌行三个字，那暗示的就太明显了。

    可真要让吕树唱这玩意，他还觉得稍微有点别扭，所以当金色纸页化成灰烬与手心树苗印记合为一体之后，他是正经的念了一遍。

    然而并没有什么作用……

    吕树惆怅的望着窗外犹豫了好久，才终于唱了出来：“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”

    仅仅是第一句刚刚结束，吕树便已感受到这夜晚冰冷的空气有些异样，它们仿佛成为了吕树与头顶浩瀚星空连接的媒介。

    无形的信息由歌声向黑暗的空气寻觅而去，地面上的积雪被风一吹便扬起一抹雪沫，而无边无际的壮阔银河则像是一条真正的生命长河川流不息。

    这一首如同儿歌一样的东西，竟是要连通吕树与星河之间的莫名通道。

    雪已经停了，可在吕树的眼中，天际星河竟忽然洒下如同大雪般的星辉朝他飘洒而来。

    星辉犹如冰雪轻飘飘的向人间坠落，轻盈而精致，如同这世界上最美丽的艺术品。

    星辉穿过了冰冷的空气，穿过了稀薄消无的云层，穿过屋顶与窗户，最终落在吕树的身上，然后转瞬消融。

    而吕树自觉身体内部竟多了星星点点的光芒正在急速向着他身体内某一点，最终在胸腔之内交汇，于身体之中开辟了一片巨大的星图。

    说实话吕树内心里有些惊慌，他没想到这个不知名的金色纸页上记录的东西，竟然能引起这么大的动静。

    虽然他有想过自己一定得修炼，去见识一眼更大的世界，可当这一切到来时，他还是有点慌张。

    因为没人告诉他到底该怎么做，他也不知道该怎么迎接即将到来的一切。

    吕树停下小星星儿歌，隔着墙喊道：“小鱼，你刚才看见窗户外面飘落什么东西了吗？”

    吕小鱼隔着墙吼道：“你别想骗我，我一直看着窗外呢，根本什么都没有。”

    吕树忽然松了一口气，既然吕小鱼这么说那就肯定是真的什么都没有发生了，原来这星辉别人是看不到的，不是表象，而是内在的能量。

    如果说他一唱歌，头顶就自带一条星河连接星空的话，吕树估摸着等会儿就该有人找上门来了……比起这个，人形自走卫星定位什么的都弱爆了好吧。

    然而吕树此时还是倒吸一口冷气，不知道想到什么了之后，脸就有点黑了。

    合着这修炼功法是只能唱着歌玩么？不唱歌就会停下来？！创造这个功法的人你不觉得羞耻吗？！

    人家又是无敌剑诀喊一声剑来就召唤上万柄神剑，或者又是什么化天功食气法的，怎么到了自己这里就得唱小星星？！

    吕树差点就又把手边的杯子摔地上了！

    这要是自己以后有了孩子，人家问爸比你会唱小星星吗。

    吕树怎么说？呵呵，会啊，我唱给你听。

    唱狗蛋啊唱！

    不过也就在这个时候，吕树忽然意识到商品列表里的星辉果实到底是干什么用的，如果没猜错的话，恐怕就是专门与这个功法相结合的修炼资源？

    在这个正在慢慢发生变化的世界上，吕树不知道其他人的修行资源是什么，但按常理来说总归不会是什么唾手可得的东西。

    也就在此时，吕树清楚的看到窗外的夜色里燃烧起了一片火红色的光亮，在大年初三的晚上是如此的突兀。

    那不是烟火的模样，烟火应该是一抹光亮向天空激射，随后炸裂开巨大的花朵。

    然而这天空中的火红色反而像是对地面的一种映照，犹如狰狞的旗帜摇曳在千米高空。

    火灾吗？吕树心中有些惊疑，如果是火灾的话，这得是多大的火灾？

    红色的光火还在不断移动，吕树已经听到了消防车的鸣笛声，确定是火灾无疑了，这大半夜的怎么会燃起这么大的火灾。

    只是让他有点疑惑的是，这火焰的气息让他有些亲近的感觉，心口那团火苗正在跳动着，这还是吕树车祸以来，第一次明确感受到心口白色火焰动静的时候。

    他并不知道自己心口的火焰到底意味着什么，也不知道它从何而来，为何会让自己有着久别重逢的感觉。

    好像一夜之间，世界就开始突然变的陌生起来。

    吕树到隔壁对吕小鱼说道：“你老实呆在家里，我到房顶上去看看。”

    “我也要去，”吕小鱼说着就开始往外走，吕树匡的一声就把门给关上了。

    “不行，”说着吕树就出门了。

    来自吕小鱼的负面情绪，+50……

    吕树牙又开始疼了，这小姑娘怎么这么容易对自己有怨念……不过这收入记录有一点好的是，他好像可以随时知道谁对自己有怨念。

    除非对方能够蒙蔽自己身上的系统，吕树也不确定这样的人是否存在。

    他轻手轻脚的爬到自己家平房上面，平时这里会晾点萝卜干什么的，正好下雪了，刚才吕树都没想起来要把竹筐里的萝卜干给收起来，现在正好收一下。

    春秋季节的时候，吕小鱼倒是很喜欢拉着吕树来房顶上躺着。

    那时候两个人枕着胳膊就能看到广阔的天空与飞鸟，那样的时光总是温柔又安逸。

    吕树站在平房顶上看着火光来源之处，他很好奇今晚这场大火是不是因为假想中的那些身怀能力者所造成的。

    此时他忽然看到一个黑影在院子里这一片平房上面奔腾跳跃着，那好像是两个人，正快速的朝着自己这个方向奔腾而来，在两个人身后扬起了巨大的雪浪。

    那是风卷起的气浪。

    对方身手极为敏捷，虽说平房之间的距离相差并不大，可问题是对方在房顶上奔跑着如履平地般轻松。

    对方好像也发现了自己，两人同时慢慢的停住了脚步，就在这个过程中，来历不明的两个人已经展开巨大的夹角，像是随时准备从两面夹攻的意思。

    一边是刚刚爬上房顶的吕树，一边是来路不明的高手，双方竟然一时间有点对峙上的意思。
------------

8、莫名其妙

    夜色太黑，隔着十几米吕树也看不清对方的长相，但还是能感觉到对方身上紧绷的肌肉，所站的身姿犹如随时都要暴起伤人一般。

    然而隐约间他已经看到对方两人身上随风摇曳的黑色风衣，以及寒冬里凛冽的气场，就像是一堵无形的墙壁，生人勿进。

    对方好像也有点不清楚吕树的底细，大半夜的有个人站在屋顶上，怎么看都有点不正常……

    吕树觉得犹豫了一下就打算顺着梯子重新爬下去了，毕竟对方身手看起来很好，而且大半夜的在房顶上跳来跳去，怎么看都觉得有点不正常啊……

    而且最关键的是……黑风衣。

    这触碰到了吕树的神经，虽然很多人穿，但在这种时间这种地方忽然遇到了，他还是不自禁的想起下午那一幕。

    对方好像没有想到吕树会有这么怂的反应，竟是一时间愣住了……

    不怂根本不行啊，吕树现在这是有苦自知，从出生到现在，自己最接近那个奇怪世界的时间，也就是刚刚而已。

    如果说现在的吕树有什么不同之处，那就是脑子里的商店系统，手心的树，心脏里的火，还有胸腔里的暗淡星图。

    再深究的话，还可以把他吃过洗髓果实的身体给算上。

    可是除了这些以外，他真的是一点战斗能力都没有啊，这么多东西说起来好像还挺唬人的，但要真打起来，自己百分之百就是一个秒跪的选手。

    自信反杀这种事情在吕树这里压根就是不存在的事情好吗，打不过就跑才是常理。鬼才知道今天下午的那个在杂技表演后台被带走的人到底怎么样了，吕树不想落到那样的下场。

    他不是什么英雄好汉，也不是什么怀揣着超级英雄梦想的热血少年，就是一个已经趴在井口想要从里向外看一眼更广阔世界的高三学生而已。

    吕树还要去研究自己身体里的那些秘密，也要照顾好吕小鱼直到对方有独立的能力，就像是哥哥守着妹妹长大一样，萝莉养成什么的，想想还蛮带感的。

    虽然吕小鱼从来都不承认他们是兄妹，即使她给自己起名的时候都会用一个吕字。

    所以吕树不能在今晚就出事，他要做的事情还有很多啊。

    吕树抱着竹筐慢吞吞的爬下屋顶，然后看着正在与自己对峙的那两位，撇撇头。

    对方有点疑惑，瞥头是什么意思。

    吕树有点无奈了，兄弟你们赶紧走吧，你们在这杵着我有点慌啊……他又指了指对方原本要走的方向意思就是你们走吧，我把路让开了。

    这个时候，吕树已经随时准备跑路了，鬼知道这到底是个什么人。

    今天晚上诡异的事情实在太多了，吕树都感觉自己有点跟不上节奏。

    先是一把火烧起了洛城的天空，然后自己又在这里遇到了下午遇见的黑风衣。

    然而吕树虽然让开了，但问题是对方好像并没有打算就这么算了，一步一步谨慎的慢慢朝吕树这边走来，然后身手敏捷的连续越过了两个房顶。

    在黑色的夜晚，月光将房顶的皑皑积雪映照成了银色，脚踩在积雪上嘎吱作响，那房顶上的脚印则是黑色，看起来突兀无比。

    话说，这个人不会跟火灾有什么关系吧，吕树现在再回想对方刚才的样子，还真有点像是在逃命的感觉！

    “你是谁？”一人站在屋顶上居高临下的俯视着吕树，黑色犹如大氅一般的衣袂在凛冽的风中猎猎作响。

    “我住在这里，你们是谁？”

    屋顶上的两人对视一眼：“大半夜的跑房顶上干嘛？”

    “下雪了……收萝卜干……”吕树举了举手里的竹筐，把竹筐上的积雪扫开，果然露出了里面的萝卜干……

    屋顶上的两人面面相觑，这特么真是上来收萝卜干的！？大雪都已经停了才想起来收东西，这怕不是个傻子吧？！

    “回家吧，这里不安全，”一人在屋顶开口说道。

    吕树腹诽就是你们在这我才不安全好吧？他哦了一声转身就掏出钥匙回屋里了。

    直到他掏出钥匙打开门的那一刻，才忽然感觉来自头顶的压力骤然松开。

    对方竟是直到这时候才终于相信他没有异常。

    吕树把门关上后轻轻的喘气，这个世界，果然不正常了啊。

    之前他还有些担心，万一自己身上所发生的那一切能被感知到，那该怎么办？

    他有这个顾虑是因为，在火灾燃起的时候，他就能隐隐约约感觉到那个方向有异常。

    这不是直觉，而是感觉，是实实在在的东西。

    此时此刻他心脏里的白色火焰跳动不息，星图缓慢的以莫名轨迹运转，如果被感知到的话，他恐怕也逃不掉被带走的命运吧。

    但眼下看起来，对方好像并没有这个能力？又或者说，自己身上的这一切，他们感知不到？

    就在这两次接触的过程中，吕树发现对方虽然行事诡异，但好像并不是什么滥杀无辜的人，起码在整个过程中，对方并没有对自己采取任何的暴力手段。

    吕树靠在沙发上沉思着，那个世界到底是怎么样的呢。

    此时正在向远处奔袭的两人低声交谈着：“确定他没有问题吗？”

    “没有任何波动，普通人。”

    “那就好。”

    ……

    “吕树，你刚才在外面和谁说话呢，”吕小鱼从提拉着拖鞋从房间里出来。

    吕树也不知道该怎么跟她解释，毕竟就连自己身上发生的那一切，都还没来及告诉吕小鱼呢，他准备在一个合适的机会告诉这个小姑娘一下，让小姑娘知道自己现在已经不是一般人了，以后别没大没小的！

    也不知道，这个系统会不会出其他的修行功法？如果要是有适合吕小鱼的好像也不错。

    也就吕树在考虑如何回答吕小鱼的时候，他们门外的院子里忽然咚的一声，像是有什么重物掉在了地上。

    吕树骤然间回头，今天晚上怪异的事情实在是太多了，由不得他不上心。

    他悄悄往门口靠去，透过门上的猫眼看了一下，门外竟是有一个人躺在雪地上！
------------

9、碰瓷（第三章求推荐求收藏）

    现在室外温度恐怕得有零下四五度，这人要是在雪地里躺一晚上肯定得废了，搞不好还会出人命啊！

    “你呆在屋里，我出去看看怎么回事，”吕树小声跟吕小鱼交代。

    结果刚说完，自己的衣角就被身后的吕小鱼给拉住了，吕小鱼也不说话，就是死死的看着他。

    “松开松开！”吕树低声吼道。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+50……”

    噗，你这是闹哪样，现在外面很危险的好吧。

    吕树想了想：“你跟在我后面别吭声，不许不听我话。”

    吕小鱼赶紧点头，小脑袋点得特别快，看起来还挺可爱的……

    两个人偷偷摸摸打开门钻出去，吕树第一时间就去打量这个人的模样，结果这一看不要紧，竟然是下午在杂技表演后台的那个被黑风衣带走的表演者！

    这就很有意思了，前面刚刚跑过去两个黑风衣，结果这个人就倒在了自己的门前，吕树发觉地上这人的脸上煞白一片，看起来很虚弱的样子。

    怎么办？

    这人不是被带走了吗，怎么跑出来的？吕树肯定不会以为那群自称消防大队的黑风衣能好心把这货给放出来。

    此时此刻，他心中无比确定远处的那火灾也一定与这货有关，因为对方的能力应该就是与火有关的。大年初三忽然燃烧起来一场能够照亮城市的大火，而这位表演者却刚刚从不知名的地方逃离出来。

    他甚至猜测，这人也许应该就是为了脱身才在市中心烧起了一把大火，前面的两位黑风衣很有可能就是在搜捕他。

    这人心还真的狠啊，竟然为了自己逃命，放了那么大的一把火，也不知道火灾里面有没有人员伤亡？

    当然，吕树知道这一切都只是他的猜测罢了。

    但问题是，他现在最担心的就是自己和这些人扯上什么关系。

    有人说能力越大责任就越大，吕树觉得这种观念有点扯，自己管好自己的事情就行了，人活的本身就得自私一点，真无私到把自己都给无私没了，也没人发抚恤金给你。

    这世上随着时间的变迁，一个个英雄出现，然后一个个英雄在消失后被取代，这好像是一种荣耀。

    可世界上这个世界其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。

    此时此刻，如果黑风衣拐回来的话吕树就蛋疼了。

    “怎么办？救他吗？”吕小鱼仰头问吕树。

    “我也不会人工呼吸啊，不过好像人工呼吸用在这里也不合适，”吕树惆怅的看着地上的人：“咱们打120吧，你去给他煮一碗姜汤说不定还能有点帮助，不过听说120出诊一次要收钱的，咱们不掏这个钱，就说完全不认识他，让他醒了以后自己掏……”

    对于吕树这种人来讲，120块钱能干很多事情了，肯定不能花在路人身上，自己打一个120，再煮一碗姜汤，这已经是仁至义尽了啊。

    “来自梁澈的负面情绪值，+70……”

    吕树意识里收到这个收入记录的时候明显愣了一下，眼下最有可能对自己产生负面情绪的人不就是地上躺着的这位，可晕厥的人能产生负面情绪吗？

    合着你丫是装的啊……

    吕树当时脸就黑了，这碰瓷都碰到院子里来了啊？！这你能忍吗，这是在利用自己的同情心啊？！

    虽然自己也没多少同情心……

    “搭把手，抬他一下，”吕树轻声对吕小鱼说道。

    吕小鱼问了一句：“要抬到屋里去吗？”

    吕树想了想：“抬到院子外面去，不管他了。”

    吕小鱼：？？？

    “来自梁澈的负面情绪值，+470……”

    吕树心中大呼卧槽，简直赚大了好吗，这还是头一次有人给他贡献这么多负面情绪值来着！

    此时地上的梁澈不得不悠悠转醒：“水……水……”

    哎哟，吕树乐了，装得还挺像。

    对方应该是真的挺虚弱，这个伪装不了，但还没有对方装的那么严重。

    吕树殷切的蹲下身子：“没有水，吃点雪吧。”

    “来自梁澈的负面情绪值，+170……”

    地上的梁澈当时都迷了，什么时候开始，民风都这么不淳朴了？进屋喝一口水都这么难？

    他挣扎着起身：“能扶我进屋吗……”

    梁澈心想这孩子可能是因为没遇见过这种情况，所以没理解自己的意思，那就明说好了。

    然而他身子刚坐起一半的时候吕树就重新把他按回了地上，委婉的说道：“不行。”

    “来自梁澈的负面情绪值，+800……”

    我的天，吕树乐呵的不行，竟然一个人就能给自己加这么多负面情绪值呢？这么有意思！

    眼瞅着买第一颗星辰果实的钱都有了啊。

    此时梁澈终于明白了一件事情……眼前的这个少年哪里是没明白自己意思，就连打120都要说不认识自己，自己主动要求进屋对方这个少年都不同意，这是怕自己讹上他们吗？！

    梁澈脸上的表情渐渐平静。

    吕树心里一紧，这是想要杀人灭口？如果对方真的是在逃命，那么自己作为目击者之一，很有可能会成为追查对方的一个线索。

    如果对方真是想要杀人灭口的话，自己该怎么办？

    不至于吧，这太平年代，一言不合就杀人的人，并不应该多到自己就能随便遇见啊。

    对于吕树来说，即便他现在已经趴在井沿上看到了另一个世界的可能性，可他前17年的人生里，都是平静的。

    世界观也是大概平静的，身边没有血腥，没有战乱，也没有逃离制裁的法外狂徒。

    一时间吕树脑子里胡思乱想了一大堆东西，此时梁澈身上发力，想要坐起身来。

    结果刚刚起身到一半，又被吕树给按了回去。

    梁澈瞪着吕树，吕树无辜的看着梁澈。

    “来自梁澈的负面情绪值，+100……”

    梁澈再起身，吕树再把他按回去，两个人就这么你来我往的搞了五六次，梁澈终于发现，这少年的劲还特么挺大的……

    而吕树则是看着自己账上新增的六百多负面情绪值差点就眉开眼笑了，第二颗星辰果实都快有了啊！
------------

10、好汉，让我走吧

    梁澈不得不承认他确实被这少年按着起不来的这个事实，脸色已经非常不好看了：“你按着我干嘛？”

    “你需要休息……”吕树解释道。

    梁澈：？？？

    你见过有人在冰天雪地里躺着休息的？梁澈觉得不能再拖延时间了，他从那个地方逃出来并不容易，这个时候，那个部门的人恐怕还在搜捕他，所以他不能继续在这里冒险了。

    原本是想随便找一家民居躲一躲的，他经过这里看到院子里的两个一大一小的雪人，心里想着这么有童心的人，搞不好也会有爱心吧？

    这一大一小雪人伫立在冰雪里虽然很丑，但看起来依偎在一起让人感觉心里还挺暖的……

    然而，就是这个判断让梁澈现在躺在地上起不来了……

    一失足成千古恨啊！

    骤然间，梁澈手掌握住吕树的胳膊，在这零下四度的寒风里，竟是有一股温热的气息从梁澈的手掌上奔涌而出，然后变成了绝对的炙热！

    梁澈希望以自己的能力震慑到吕树，倒不是为了真的伤人，实在是被吕树按着，他就真的站不起来了……

    这一瞬间吕树心里一惊，这是对方的能力，没想到对方竟然在这么虚弱的情况下还能使用能力？

    不过他还是发现，在这一刻，梁澈的脸色更差了。

    使用能力会透支他的精力吗？吕树一直在想，梁澈身上并没有什么伤痕，可见他被黑风衣带走之后并没有遭受什么特别非人的虐待。

    可他为什么这么虚弱呢？是因为他在市中心放的大火，导致他自己透支了精力？

    如果这样说的话，梁澈来自己家门口碰瓷很有可能就是想随便找个地方缓口气，他还有恢复过来的把握。

    刹那，黑夜里地面的白色积雪骤然间被一团火光映照成了危险的红色，光的倒影在雪地上不停摇曳，风也改变了方向！

    吕树刚想松手迅速脱离梁澈身边的范围，却发现梁澈已经抓住了他的手臂。

    只是问题在于……梁澈手上的火不知道怎么的，噗的一声竟然熄灭了。

    气氛忽然诡异起来，吕树瞪着梁澈，梁澈一脸懵逼的看着他抓着吕树手臂的手……

    他再次启用自己的能力，再次一股炙热的火焰燃烧起来。

    此时吕树心脏内的那朵白色火焰轻轻跳动了一下，梁澈手上的火焰再次熄灭……

    “来自梁澈的负面情绪值，+150……”

    白色火焰跳动极其轻微，就连吕树自己都不曾察觉到异常。

    而这一切对于梁澈来说简直如晴天霹雳，是因为自己已经透支精力达到上限了吗？使用能力的时候确实有点后继无力的感觉，而且他觉醒的时间其实很短，也还没有完全掌握自己的能力。

    所以，他根本没明白这到底是发生了什么！

    他还有点不信邪，燃烧！

    噗，熄灭……

    “来自梁澈的负面情绪值，+150……”

    燃烧！

    熄灭……

    “来自梁澈的负面情绪值，+150……”

    嘶，梁澈倒吸一口冷气尴尬道：“如果我说刚才是跟你开玩笑的你信不信？”

    “信啊，没事你继续啊，”吕树看着来自梁澈的负面情绪就乐呵，这货竟然虚到已经伤不到自己了，这情况下能多赚一点负面情绪值就是一点啊……

    现在吕树的负面情绪值已经达到了1700多，眼瞅着第二颗星辰果实都能买到了，他也想知道吃下星辰果实再唱小星星是个什么感觉……唱个鬼的小星星啊，想起来这个幺蛾子抽奖就一肚子气好吗。

    梁澈一听吕树这么说，心里想着这个少年心还真是大啊，然而他又使用了两次能力，竟然一样是瞬间熄灭的下场。

    不敢用了，再用自己估计连走路的力气都没了！眼前这个笑眯眯的少年简直就是自己的灾星啊，也不知道这货为什么笑的这么开心，看起来跟捡到钱了一样……

    “来自梁澈的负面情绪值，+291……”

    梁澈一脸生无可恋：“好汉，放我走吧……”

    “我帮你打电话叫救护车？”吕树好心道，此时他还有点意犹未尽的感觉，不过他也很清楚，万一黑风衣真的拐回来了，自己也有点不好收场。

    “不用不用……”梁澈听到救护车三个字好像有点慌。

    “奥，那你走吧，路上小心一点，早点回家，别让家人担心，”吕树点点头就松手拉着吕小鱼站开了，他没有理由留下这个人，也不觉得留下这个人会对自己有什么好处。

    即便自己现在身上也有了巨大的秘密，能够去窥见一眼那个世界了，然而吕树还是觉得，这个秘密还是只有自己和吕小鱼知道最好。

    本身就是这么孑然一身的长到了17岁，以前自己的身边只有吕小鱼，以后也不太需要所谓的伙伴吧。

    不是吕树冷漠，是这个世界足够冷漠啊。

    梁澈有点欲哭无泪的站起身来转身就走，自己真是倒了血霉了闲着没事干非要倒在这个门口，换一家不行吗？

    吕树瞅着梁澈虽然离去了，但来自对方的怨念还在不挺的增加着个位数或者十位数的负面情绪值，感觉这一次真是赚大了。

    他也不担心这货会闲着没事回来报复他，毕竟对方泥菩萨过江自身难保，逃命还来不及呢，哪有空来管他？

    吕小鱼拉着吕树的衣角跟着返回屋里：“刚才那个人是下午表演杂技的那个吗？”

    “应该是他吧，”吕树点点头。

    “他不是被带走了吗，怎么会出现在这里？”吕小鱼歪着脑袋问道。

    “可能是……为了自由？”吕树想了半天也只想出这一个答案，对于他而言，如果是把他放在对方的场景里，恐怕自己也会不遗余力的逃出来吧？

    还有什么比自由更重要的呢？

    “他刚才是不是想烧你，”吕小鱼问道。

    “看样子是的，”吕树点点头。

    “那怎么又不烧了呢？”

    “可能……他比较虚吧……”吕树解释道。

    “那吕树你以后肯定不会觉醒了，或者就算觉醒了也没什么用，因为你比他还虚，从小就虚，”吕小鱼笃定说道。

    吕树当时脸就黑了：“你在这胡说八道什么呢，我有能力的好吧，我已经觉醒了！”

    “是吗？让我看看？”吕小鱼冷笑。

    吕树一下就被噎住了，自己哪有什么能力可以给这小姑娘看啊，都还没开始练呢！

    吕树有点恼羞成怒了：“赶紧回去睡觉，说了不让你出来的偏要出来！”

    “呵呵，”吕小鱼回之以呵呵。
------------

11、星火燎原

    一场前所未有的大火，足足烧了一天一夜才终于结束，当白昼来临时，几乎所有市民都能看到城市中心正在蒸腾而起的黑色浓烟。

    那高达几十米冲天而起的黑色浓烟极为浓郁，令人触目惊心。

    发生火灾的地方是位于纱厂路429号上的购物中心，整个硕大的一条商业街都烧成了斑驳的黑色，烟熏的痕迹犹如地狱深窟里的纹路，恐怖至极。

    有人说着火的时候，整个商场都吞吐着巨大的火焰，临近商场的整个世界都陷入了红色的恐慌之中，没人知道该怎么办，这么大的火想要扑灭都已经不现实了。

    当火灾燃烧起整个商场，就如同山林火灾一样，只能控制，无法熄灭。

    消防部门所能做的也只是控制火势不再扩大而已。

    昔日里洛城人最喜爱的商场竟一夜间灰飞烟灭了，这种事情发生在大年初三的晚上，简直像是要给整个洛城人新的一年一个不好的兆头。

    好在的是，商场在大年初三晚上7点就关门了，而火灾是在夜里11点左右才发生，又是大年夜就连路上都没什么行人，否则后果不堪设想。

    洛城的官府领导头上捏了一把汗，真要是死个百八十人，位置恐怕就得被其他人顶替了。

    幸好没有事。

    相邻的几条街道都戒严了，然而有人说比较奇怪的是，昨天晚上最先赶到这里的部门竟然是人防部。

    人防部是人防工程口部的简称，也就是管理老百姓口中‘防空洞’的部门。

    现在一些重要战略城市里秘密兴建的防空洞早就不是以前老电影里那么简陋的概念了。

    出入口是供人员和设备进出的孔口，每个人防工程均有两个以上的出入口，通常在主体的两侧。在出入口处安装有防护设施，主要有防护密闭、滤毒通风、洗消、核化自动报警控制和剂量监测化验设施等，它们是人防工程内掩蔽人员有效防护的物质基础。

    防护密闭设施包括防护门、防护密闭门、密闭门和防毒通道。其作用是阻止染毒空气经出入口进入人防工程。

    滤毒通风设施一般由进风消波设备、滤尘器、过滤吸收器、风管、密闭阀门和风机等设备组成。

    洗消设施包括洗消门、消毒药品和洗消器材，对进入人员进行局部或全身洗消，避免将放射性灰尘、毒剂带入人防工程内，以确保人防工程内人员的安全。

    核化自动报警控制设施是人防工程防护核武器、化学武器袭击伤害的神经中枢。在遭到核武器、化学武器袭击后，能自动发出警报，并能自动停止风机、关闭阀门，从而阻止放射性灰尘和毒剂进入人防工程内部。

    剂量监测化验设施用于查明人防工程内外的空气、食物、水源等污染情况。

    但其实这么多功能，总体都突出一个词汇：精密。

    这个时代里，人们大多数以为防空洞已经成为了被淘汰的产物，只是不知道为什么从去年开始，这项工程又开始兴建，然而只是在极少数的地方进行。

    人防部到来后，有人猜测，这个商场下面难道有一个防空洞？怎么以前没有听说过呢。

    去年这里确实拦着蓝色彩钢瓦日夜兼程的修路来着，那时候整条道路围的很高，而且更奇怪的地方在于，夜晚施工强度远远高于白昼。

    然而这也仅仅是此次火灾里的一个小小枝节，最大的事情甚至不是火灾本身，而是有人说拍摄到了一个人夜晚凭空释放火焰燃烧整个商城的视频！

    当时这个人就站在人群中间，不少人都围上去看了，确确实实在昨晚的黑夜里，一个人抬手便能释放火焰。

    场景妥妥的就是这个商场，拍摄的很清楚，拍摄者躲在角落里，视频里甚至能听到他紧张的呼吸声，仿佛看到了极为匪夷所思的事情。

    如果说这个视频是制作的，那也太过仓促了，时间根本不够。

    所以当围观的那些人一看到这个视频的时候，便选择了相信。

    他们不知道这到底是通过什么手段做到的，难道异能真的存在了吗？

    有些事情当距离人们太过遥远的时候，你会无所谓它是否存在，有没有美国队长，有没有绿巨人，好像都无所谓，毕竟那些东西太过遥远。

    然而当昨晚火灾的事情发生在自己身边的时候，人们忽然发现原来这些事情，好像一夜之间就距离自己不再遥远了。

    如果真的有这样的事情存在，那么最近有人在讨论以前被删掉的那些视频，也是真实的吗？

    发生这样事情的当下里，有人有些恐慌，因为不知道该怎么面对，也有人欣喜，因为他们见惯了平凡的日子，更向往绚丽多彩的世界。

    即便那个世界很危险。

    只是稍微一不留神，刚才提供视频的家伙忽然就消失不见了，大家再想看看视频也没有途径了。

    好多人还想让那个青年转给自己，自己发去朋友圈呢。

    然而关于异能的消息通过口口相传的方式迅速向外传递着，竟像是星火燎原一般飞速扩散着。

    这个冬天里的一场大雪，忽然燃烧了。

    吕树在家里带吕小鱼看着新闻，新闻里只说这是一场火灾，具体事故原因还正在调查之中，疑似商场内部易燃易爆物品存放不当。

    如果说现场的老百姓只是通过视频来了解一切的话，那么吕树觉得自己很有可能属于知道真相的人之一。

    就连黑风衣和梁澈都没有察觉到吕树已经推测到了那么多的东西。

    吕树从这场大火里嗅到了一丝的不安，他觉得自己就是个普通人，就算有了与众不同的能力，也是自己闷声偷着乐就好，万一那个世界太危险了怎么办？

    但不知道为什么，他总觉得未来那个光怪陆离的世界到来时，谁都无法置身事外。

    如果真是这样的话，那自己必须尽快掌握自己身体里的秘密。

    必须尽快。

    现在他手里的负面情绪收入已经达到了2193之高，买一颗星辰果实已经是绰绰有余的事情了。

    买两颗，或者是买一颗，剩下的再抽奖试试？

    吕树现在除了想要知道星辰果实到底会对自己有什么助力以外，还想知道抽奖系统里到底还能出些什么东西。
------------

12、我吃一口你听听

    晚上，吕树坐在沙发上一边陪吕小鱼看重播的春节联欢晚会，一边思考着自己的负面情绪值该如何抉择，虽然2000多看起来是很多了，起码比之前要多，然而吕树觉得自己还是应该要慎重决定自己该如何花掉这笔钱。

    这个系统现在商店系统里只显示了一样商品，谁知道以后还会出现什么？

    也不知道这些东西是怎么才能出现的。

    电视里主持人笑容满面的说道：“2010年我最喜爱的中央电视台春节联欢晚会节目评选明天零点投票将全部结束，希望大家踊跃投出自己宝贵的一票，下面请欣赏魔术师刘千给大家带来的表演。”

    吕树瞥了一眼吕小鱼：“你都看三遍了，还没看够呢啊，春晚有什么好看的……”

    “你管我，”吕小鱼眼睛都没离开电视机屏幕。

    吕树打开自己国产智能机里的聊天软件，守着班级群准备随时抢红包，班里还是有几个出手阔绰同学的。

    他忽然看到有个男同学发了个信息：“我到家了，大家路上注意安全。”

    “我也到家了，哈哈！”

    吕树一抬头，忽然发现吕小鱼已经不看电视了，反而是盯着他的手机：“同学聚会他们又没喊你是不是。”

    吕树无所谓的说道：“他们也知道我没那个闲钱去跟他们AA啊，不喊我也很正常。”

    吕小鱼鄙视他了一眼：“这你也能忍得住。”

    “你是不当家不知柴米油盐贵，等你16岁以后也得上学，学费也得好大一笔钱呢，”吕树认真道：“现在要是不存住钱，到时候就抓瞎了，电也要钱，水也要钱，要不是院子里还能重点菜，咱俩冬天连蔬菜都吃不起。”

    吕树靠在沙发上枕着脑袋，也不知道自己什么时候才能赚到钱呢。

    “吕树，我们买彩票吧？”一提彩票吕小鱼眼睛就亮亮的，自从上次看到新闻说有人中了几千万，她就这个样子了。

    “那都是暗箱操作好吗，”吕树一脸鄙视：“彩票就是一种穷人税而已。”

    “万一中了呢？”吕小鱼不服气了，别人能中，凭什么自己不能中啊：“到时候我就可以买好多薯片了。”

    吕小鱼眼里，钱就是吃的，现阶段她最爱吃的就是薯片了。

    听到薯片俩字，吕树起身回屋，自顾自的拿出一包番茄味的薯片撕开了包装袋，从里面拿出薄薄的一片放到嘴里，咔吧咔吧的嚼着。

    吕小鱼眼睛都直了：“吕树，薯片脆不脆？”

    吕树瞥了她一眼，顺嘴一说：“奥，我再吃一片你听听。”

    “来自吕小鱼的负面情绪，+299……”

    噗，吕树差点把嘴里的薯片给喷出来，这货怎么这么大的怨念……

    “给你给你，上午出去给你买的零食，本来就是给你吃的，”吕树把薯片递给吕小鱼，上午他抽空去了一趟纱厂路的那个商场，其实距离他们住的地方也不远，公交车也就是三站的路程。

    看完现场也没发现什么事情，就回来了，顺带还给吕小鱼买了一包她最爱吃的薯片。

    这个孩子最大的毛病就在于，电视里播什么食物的广告，她就想吃什么，最近电视上就老是播薯片的……

    两个人相依为命，偶尔能让吕小鱼开心一下，吕树觉得还是挺满足的。

    更何况让这个小姑娘开心的条件是如此的简单，有好吃的就行。

    大多数人想要快乐越来越难，只因为欲望在不停的膨胀。

    吕小鱼能够始终如一的对食物如此执着，有食物就能快乐，吕树觉得吕小鱼是一个不一般的小姑娘。

    班级群里忽然有人说道：“你们听说新都汇那场火灾没？”

    “听说了啊，怎么了？”

    “那场大火真是可怕啊，把整个商场都烧没了，不过好在听说只死了4个人，三个夜晚没来得及跑掉的保安，还有一个仓库管理员。”

    “停停停，”一开始提起这个事情的男同学说道：“我说的不是火灾的事！”

    “不是你自己说的火灾吗……？”

    “你们知道火灾是怎么引起的吗？”男同学神秘道。

    “不是说仓库有易燃易爆物品没有看管好吗？”有人好奇了：“难道不是？”

    “当然不是，我爸早上就在那里，他说看到了一个人手里的视频，拍摄的清清楚楚，是一个人仿佛拥有异能一样，随手就能释放巨大的火焰，不是什么特技表演，就是空手释放火焰！”男同学终于说出了自己的见闻。

    “真的假的？”所有正在看群里的同学都震惊了：“不会是造出来的视频吧，现在伪造视频的技巧很高超的啊。”

    “怎么可能，昨天晚上燃起的大火，今天早上就拿出了视频，你们觉得谁有这么快的速度制作这么一个视频？我觉得现在世界顶尖特效团队都可能做不到吧。”

    “也是啊……时间太紧促了，而且也没必要这么做啊。”

    “真的有异能吗？”

    这句话问出来之后，大家都短暂的沉寂了。

    谁小时候没有做过一点天真烂漫的梦啊？如果说异能真的存在，那么最近网上那么频繁的爆发关于异能的话题，还有那些被删除却被人们记住的视频，就不是什么空穴来风了。

    同学中有人看过视频，里面有人曾经提到让人印象最深刻的一句就是：未来或许还有很多人会在各种各样的环境下觉醒自己的能力，也许是极度的喜悦，也许是极度的愤怒或者悲伤，甚至可以找到修行的方式，一切皆有可能。

    “哈哈，你们说咱们班会不会有人觉醒啊？”

    “这事谁也说不准啊，哪位要是觉醒了提前给我说一下，我抱个大腿……”

    “你还别说，我真有预感觉得咱们班会出现一个觉醒异能的！”

    “你预感是谁啊？”

    “就是我自己啊，哈哈哈！”

    “拉倒吧，我觉得还不如去遍访名山找找高人拜师学艺靠谱，不是有人看见有道人在山巅吞吐云雾吗？我觉得这事靠谱！”

    吕树看着聊天记录，一句话都没说，仿佛置身事外。这群人从来没有想过要接纳他进入这个群体，他也从来没有想过要融入进去。

    彼此就像是熟悉的陌生人一样。

    异能对于这些同学们来说或许还有些遥远，然而对于吕树自己来说，已经近在咫尺了。

    那是个更广阔的世界，似是一步便能踏出十万八千里直上凌霄。

    （第三章求推荐，本周开始冲新书榜，各位的推荐票和收藏都很关键，麻烦大家送我上榜，谢谢了！）
------------

额，哪位喷子带我节奏

    一大早起床一看，什么说我盗号刷推荐的，说小说不好看……是哪位的小说被我顶下榜单了嘛。

    当时心里毫无波动甚至有一丝窃喜：老子推荐票是不是高到爆炸了？结果一看，今天推荐票才特么1400张……你起码给我真的刷点票再喷啊……我真是……白激动了……请你原地爆炸好嘛……
------------

13、班级群（第四章）

    班级群里忽然有人说道：“大年初八开学，我以为还能等到正月十五呢。”

    “别做梦了，咱们是高二啊，石头还等着鞭挞我们呢好吗，”有人笑着调侃，石头就是他们的班主任，名字叫石青岩，是个带着黑框眼睛不丑也不好看的中年男人。

    “马上要开学了，天天都要做卷子的日子，什么时候才能结束啊！”

    “是啊，我哥说他们在大学特别爽，不去上课都没事，做作业什么的都是浮云！”

    “我爸说，只要我考上二类本科，就奖励我两万块钱！”

    “卧槽，土豪啊，你好好学习，兄弟们日后跟着你吃香的喝辣的！”

    “哈哈，但愿这天天累成狗的日子早点结束！”

    吕树瞥了群里聊天一眼，忽然发了一句话：“其实，狗，并没有你们这么累啊……”

    群里本来特别热闹，大家春节期间的晚上都没有什么事情，就是聊聊天玩玩游戏。

    这个时候亲戚都来家里串门了，大人们都在喝酒吃饭，小孩子也没什么事情可干。

    高二的年纪，许多人也不怎么喜欢出去放炮玩了。

    结果当吕树这句话说出来的一瞬间，群里出现了短暂的寂静……

    大家瞬间就有点蛋疼了，这尼玛，净说什么大实话。

    自己天天说累成狗累成狗，其实特么的狗都没有自己累啊！

    “来自陈博康的负面情绪值，+51……”

    “来自周方的负面情绪值，+82……”

    “来自……”

    班级群里总共有六十多个人，就这一瞬间，吕树竟然收获了来自三十多个人合计1900多的负面情绪值！

    原本吕树还在考虑怎么选择自己原本的2192负面情绪值，是买一颗星辰果实，剩下的抽奖，还是买两颗星辰果实。

    毕竟他也不太清楚状况，也不知道抽奖到底能出什么，也不知道一颗星辰果实的效果有什么样的程度。

    结果现在好了，可选择的余地简直大多了……

    吕树忽然觉得自己好像找到了某个适合自己的方向，这人越多，自己的收益越大啊……

    这样一看，好像捡漂流瓶这种手段都稍微有点落后了啊，单对单的聊还是太慢了一点……

    当然，今天这种机会还是很难得的，吕树觉得自己得往这方面琢磨琢磨。

    眼下看来星辰果实很有可能是一种修行资源啊，虽然吕树对未来世界到底是个什么样子也不太清楚，但修炼资源这种东西应该不管什么时候都不会嫌多吧。

    吕树看的小说里，修行资源不都是要用抢的嘛。

    那自己恶心恶心人，也不需要去火中取栗什么的，就能拥有自己的修行资源，想想也是美滋滋啊。

    吕树瞬间感觉很安逸了，他也不管自己说话到底有多呛人，反正自己活的好好的就行啊。

    其实当初一直没有家庭愿意收养他，也有这方面一部分原因。

    在大部分时间里吕树还是很正常的，就是偶尔会冒出来两句神经刀，给人戳的透心凉……

    当初吕树转学过来的时候，因为是16岁后必须离开孤儿院，所以高二中途入班，而且又因为要忙着养活自己，所以跟同学们也就不怎么熟络。

    一开始大家有活动还会喊他，但他没有时间，久而久之，大家也就默认不喊他了。

    渐渐的，吕树也就成了班里的一个边缘人物，他上的是文科，成绩倒是挺好的，也没落下过功课。

    这是因为吕树很明白自己虽然现在还能勉强养活自己，可如果不继续上学，很难有什么真正的出路。

    他也会羡慕同学们不用为自己的生计奔波，羡慕他们有个和睦的家庭，羡慕他们可以出去玩。

    偶尔也会想象一下自己的父母是个什么样子，想象一下他们其实是逼不得已才把自己放在孤儿院门口。

    但有些事情，越是想象，就会越发的孤独。

    吕树曾经想过，也许自己这辈子就这样了吧，好好学习天天向上，然后等吕小鱼16岁了再回孤儿院给她办一下手续，送她继续上学。

    自己未来会工作，结婚，生子。

    好像也没什么不好的。

    然而所有事情都在一夜之间改变了。

    吕小鱼看完春节联欢晚会的重播，又打开洛城的电视台，正好在播报昨天晚上火灾的后续，先是说了一下火灾原因还未查明，然后再报一下伤亡确定人数是4人，最终则是上午现场记者对围观群众的采访。

    问问大家会不会因为这种事情影响过春节的心情，再问问大家对于这个商场的日后重建有什么看法。

    吕树有一眼没一眼的看着，忽然他看到了一个熟悉的身影，赫然是昨天下午在杂技后台外面遇见的那个叫做知微的年轻人！

    不知道怎么的，吕树对这个年轻人的印象很深刻，也许是因为当时的那件事情让吕树印象深刻，顺带记住了知微，又或许是这个知微本身就有点与众不同的地方，不然吕树怎么从人群里一眼就看到了他？

    吕树心里有点犯嘀咕，这个知微不会也是个觉醒异能的吧？不然怎么哪里出事哪里就有他？

    所以说，昨天下午对方也很有可能是有目的的去了杂技后台？

    这些事情吕树也说不准，总之以后再见到这货要小心点了，直到现在自己的收入记录里还时不时出现来自知微的1点负面情绪值来着，这是得有多记仇啊？

    看着新闻，吕树忽然有一种知情者的爽感，在别人都还蒙在鼓里的时候，他就已经接近真相了。

    这是一种暗爽。

    而这边，同学们还在讨论着异能的时候，调侃着大家也能觉醒的时候，他已经与那个世界近在咫尺了。

    吕小鱼瞥了吕树一眼：“人家都不待见你，你还巴巴的看群干什么。”

    “吃你的薯片……”吕树还在思考怎么才能更多的获得负面情绪值呢，在找到合适方法前，一是要继续捡漂流瓶，二是时不时的盯着班级群……

    等到晚上吕小鱼回房间之后，吕树躺在床上默默的打开脑海里的商店系统，几乎毫不犹豫的就买下了一颗星辰果实。
------------

14、基金会（第五章）

    星辰果实在他手中凝聚，磅礴的力量感从果实由内而外发散，这种感觉极为明显，这让吕树清楚的明白，手里这颗果实拥有着怎样的星辰之力。

    星辰果实闪烁着璀璨的光芒，就像是天上的一颗星辰一样，吕树犹豫了，这玩意到底能吃不能啊，一点都不像水果啊。

    可商店既然把它叫做果实，应该是可以吃的吧？

    对于吕树来说，以前的他就像是井底的一直青蛙，此时此刻他终于扒在井沿边上了，没道理不纵身一跃。

    吃！

    吕树将星辰果实塞进嘴里，果实再次入口即化。

    刹那间，壮阔的星辰之力奔腾而下，直冲他胸腔之间的星图。

    直到这一刻，吕树才能看清这星图的模样：由七团大小不一的晦暗星云组成，里面的星辰全都暗淡无光，似乎在等待着什么。

    而每一团星云里面又有着七颗主星，此时星辰之力便是奔腾向最小的那团星云里一颗晦暗星辰。

    当星辰之力融入的刹那，最小那团星云里的第一颗星辰竟然直接就被点亮了。

    吕树感觉到这颗星辰的力量已经被倾注满了，星辰之力再次奔向下一颗，直至第二颗也被完全点亮！

    到了这个时候，星辰果实里的星辰之力才终于消耗殆尽。

    吕树睁开眼睛，他能清楚的感觉到星辰之力在体内熠熠生辉，就像是另一种不一样的生命力！

    这力量，是可以为他所用的力量！

    吕树原本就因为从小体虚，可以说是弱不禁风的样子，然而此时此刻他觉得自己身体的状态从来没有这么好过，像是蕴藏着巨大的力量。

    一颗星辰果实就点亮了最小星云里的两颗星辰，虽然星云里后面需要点亮的星辰也是一颗比一颗更大，但吕树觉得只要自己肯下功夫，迟早是能把整个星云都点亮的。

    那时候又会有什么变化呢？

    体内被点亮的星辰犹如可以呼吸般闪烁着，每闪烁一次，吕树都感觉自己身体的每一部分都在被一股暖流冲刷着，舒服极了。

    这就是星辰之力吧。

    这就是超现实的力量！

    吕树试着去抬自己的床，以前抬不起来的床已经可以抬起来了，他又深吸了一口气挥去拳头向地上砸去！

    胸腔之内的星云中，骤然迸发出一股星辰之力，如同奔腾江河般向着吕树的手臂汇聚而去，又如尘埃般的星辉填满了他每一根血管与每一块肌肉，甚至直达细胞。

    咚的一声，地面响起一记闷响，声音极大。

    嘶！真特么疼！

    往地上砸是吕树怕砸坏了家具被房东要求赔钱，然而他还是有点高估自己的力量了，比往日里大许多是肯定的，但问题是，他的拳头还是硬不过地面啊。

    吕树对自己的力量大概有点数了，现在的阶段也不过就是比正常成年人稍强一点。

    比起梁澈那种觉醒了就能放火的现在肯定比不了，吕树也只有羡慕的份。

    但这并不意味着自己的修行很鸡肋，吕树反倒很开心，毕竟自己现在也不过是只点亮了最小的那两颗星辰而已。

    未来会是个什么样子，谁也不知道啊。

    吕树再次兑换了两颗星辰果实吃下，这次就熟练多了，眼瞅着星辰之力再次填满他体内的第三颗星辰，然后消耗殆尽。

    这倒是吕树有点没想到的，点亮前两颗星辰用了一颗星辰果实，而点亮第三颗竟然用了两颗星辰果实才可以。

    吕树感受着身体里的力量，虽然不说增长了两倍那么夸张，但也相差无几。

    可是他的身体从外表上看来仍旧没什么变化，还是惨绿少年的模样，只是不再虚弱而已。

    吕树估摸着自己算是有成年人两倍的力量了？不管怎么说总要比以前强的太多了，而且生活好像一下子就重新有了希望。

    以前的吕树憧憬自己未来是个什么样子？正常人是什么样，他就什么样，毕业以后朝九晚五的工作，结婚生子，这就算完事了。

    想想都会觉得有些暗淡啊……

    这是大多数普通人的生活，可对于有些人来说，普通本身就意味着一种悲剧。

    人活着到底是为了什么？这是个伪命题，谁都得不到统一的答案，因为每个人都不一样啊。

    对于吕树来说，就是为了更加的自由。

    这个自由的意思不是说无法无天了，而是为了更多的选择权，想去哪就去哪，想吃肉就吃肉，想在家宅着也不用为生计担忧。

    有些人赚了一辈子钱，好像也就是为了这个，层次越高，自由度也就越高。别人买不起的豪车，他能随便买，这也是一种自由啊。

    其实吕树有点能够理解梁澈的行为，虽然对于对方放火的事情不太认同，但吕树设身处地的想，如果他也被抓起来研究或是被迫向谁效力，那他也会不遗余力的反抗，直到自由或者死亡。

    吕树觉得，这是原则问题。

    嗯，确实是原则问题。

    此时此刻吕树觉得很快乐，因为他的修行并不用仰仗谁，自己慢慢玩就可以了啊，反正这种事情大家好像都没什么经验，他也不用费劲的去跟别人交流什么。

    与其冒着被抓走的危险去探索外面的世界，不如自己慢慢玩。

    只剩下的100多负面情绪值，现在更急迫的是如何继续赚取负面情绪，吕树还没想好要干什么，现在已经明白了星辰果实的效果，那自己以后是直接兑换一颗星辰果实，还是抽奖？

    抽奖吗？吕树想起来谢谢参与四个字脸就有点黑啊……

    就在这时，黑夜房间里，他床上扔在一边的手机亮了起来，竟然是班级群里有人发消息：快打开我发的这个网址，太爆炸了！快快快！你们看完了也一定很震惊，这玩意搞不好过一会儿就被封了！

    吕树好奇，什么玩意竟然让这位同学这么激动啊，他点开一看，手机进入了一个黑色的界面，边际是繁复的花纹，好像有什么含义，又好像没有含义，只是点缀。

    网站的抬头只有三个字：基金会。

    ……

    终于把签约搞定了，爆发庆祝一下～
------------

15、光怪陆离的世界

    就在洛城这边关于异能的事情已经快要遮掩不住的时候，一个名叫基金会的网站出现了。

    网站的内容很简单，吕树打开页面以后就能看到网页上一个个视频。

    竟然全都是之前他们关注过却又消失被删的，竟然全都出现在了这里。

    吕树估摸着这网站恐怕很快就要完犊子了吧，搞这个网站的人还得被查水表什么的，毕竟官府也不是吃素的啊。

    然而有一点不同的是，这个网站里关于异能的视频，并不仅仅是中国的，甚至还有外国的。

    之前吕树一直都没有考虑过这个问题，现在想想，既然中国的异能都觉醒了，大家都在一个地球上，大洋彼岸没道理不出现这种事情啊。

    会给世界格局带来什么影响吗？吕树对这个问题的答案不太确定，毕竟现在热武器杀伤力高的一匹，鬼知道以后会发生什么。

    这些零零星星的觉醒者在国家机器面前，好像仍旧不算什么，就像是梁澈，说被抓走就被抓走了你有什么脾气？

    以后大家是归国家管理还是自生自灭？吕树觉得一切都没有那么简单。

    觉醒者想要真的自由……起码要具备真正能够对抗热武器的实力才行。

    当这样级别的觉醒者多到一定程度的时候，恐怕真的要生乱子了。

    当然，也不说所有的觉醒者都要闹事吧，毕竟和平年代，就算实力忽然大涨，也未必就真的站出来兴风作浪。

    比如像自己这样的，只想闷声发大财。

    吕树点开最上面的视频，赫然正是昨天发生在洛城的火灾现场，一个偷拍到梁澈纵火的场景。

    然而就在这个时候，吕树忽然发现了一件事情，没个视频上面都标着一个英文字母，从D到E再到F不等，例如梁澈就是标的E，在山崖上吞吐云雾的那位道士被标注的D，另一个视频里，一个年轻人忽然变得力大无比，这个视频标注的F。

    难道是有分级么，这个基金会对觉醒者进行分级？然后吕树查看了所有视频上面的英文字母，发现了一个很奇特的规律：例如梁澈这样的觉醒者，都是E以上的字母，而跟力量有关的，则所有都是F，无一例外。

    他返回首页想要看看还没有其他规律可以遵循的时候，忽然发现首页的内容更新了，正是对于级别的注释！

    这个等级是从A到F，也就是ABCDEF六个等级把所有觉醒者区分开来。

    觉醒后只是增加力气的，是F级，而例如梁澈这样直接元素觉醒的，则直接觉醒以后就是E级。

    吕树想了想，这么分好像是有点道理，就算你力气很大，也一样打不过会放火的选手啊，那都已经是超自然力量了。

    E级，拥有超现实力量。

    然后是D级，可有效躲避热武器。

    C级，可对抗热武器。

    B级，可借用天地力量。

    A级，可与天地共鸣。

    与天地共鸣……听起来就很牛逼的感觉……这特么打起来还得了？

    吕树一边看着这些分级，一边想着自己什么时候才能到达A级？

    按照现在的等级来看，他也就是一个小小的F级，甚至还是F级里面比较弱的那种。

    人家力大无穷的直接抬车，自己这也撑死了一拳能打出几百斤的力量吧。

    不过在这个分级里面还强调了一下，先天觉醒与后天修行的区别，先天觉醒想要登顶更难，因为缺少循序渐进提升的方式，只能依靠一次次的觉醒。

    而那些有完整修行功法的人，则更容易一些。

    说的好像是挺有道理的，就像吕树自己，即便知道自己只是个小F，然而他却对未来充满了憧憬，只因为他看到了自己的可成长性。

    然而觉醒之后的人想要继续觉醒，恐怕很难，那都是凤毛麟角了。

    基金会这个网站里的视频，最高也不过D级，而且翻遍了也才找到十来个，还遍布全球。

    那是不是可以理解为，再上面的CBA三个等级，人数更少？

    也许是灵气复苏的初期，所以强者并没有多少的缘故吧。

    一旦C级以上的人多了，那些可以以自身力量对抗热武器的人，恐怕就真的很难管了，到时候会出现什么变数呢？

    而且就算是只觉醒力量的那些人，当力量大到一定程度后，也会很可怕吧。

    吕树觉得觉醒的种类，或者是修行的种类，都不是定数，世界本身就是多元化的。

    官府恐怕不会坐视这样失控的情况发生，一定会有应对的措施。0

    且不管别人，吕树现在心里很热，他只想赶紧提升自己的实力，看看再点亮几颗星，甚至点亮整个星云会出现什么变化。

    自己该怎么快速赚取负面情绪值呢？

    与天下为敌倒是最快的，那时候负面情绪值妥妥的进账，但问题是吕树也没有与天下为敌的实力啊。

    说实话吕树并不怎么介意与天下为敌的感觉，但前提是有那个资本啊。

    现阶段，他好像只能利用自己最擅长的方式去赚负面情绪值了吧。

    不知道为什么，吕树总感觉自己可能要在恶心人这条路上走远了……

    只有恶心到越多的人，他才能够更加快速的成长起来……

    此时夜深人静，窗外的积雪还没有化去，外面的整个世界都是银白的。

    吕树看网页看到这个时候忽然大喊：“吕小鱼，你吃薯片吗？”

    隔壁传来吕小鱼欣喜的声音：“吕树你还藏有薯片吗？”

    “没有！”吕树转而淡定的回道。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199……”

    可以可以，吕树现在看到这负面情绪的收入记录就觉得无比开心了，平时吕小鱼天天气他，现在反过去气一下这小姑娘，吕树真是一点心理负担都没有。

    当下，班级群里，同学们在看过那些个视频之后简直震惊到不行，之前大家还只是开玩笑的，没想到这么快就出现了一个这样的网站，甚至还对觉醒者分出了等级。

    一切都看上去确凿无比的真实。

    视频是许多人看过的，基金会也只不过是汇总了一下让它们重见天日，而等级的分别，也看起来有理有据。

    难道，那个想象中光怪陆离的世界，真的要到来了？
------------

16、修行

    “这种网站肯定要被封的吧，”有人在班级群里说道。

    “肯定的啊，之前这些视频都被删了，不过现在才发现，原来今年出现了这么多觉醒的人啊，这下子我更感觉咱们班里可能要出一个觉醒者了……”

    “你们觉得会是谁？班长吗？我觉得班长骨骼清奇啊。”

    “我倒是觉得你很有可能啊！”

    “哈哈，真的吗？我等会儿给我爸妈说一下，让他们离婚，刺激一下我，我说不定就觉醒了。”

    “你完犊子了……”

    一群人在群里讨论了半天，一会儿这个像是要觉醒，一会儿又说另外一个，热闹的不行。

    最后有人忽然问，吕树有没有这个可能，大家沉默了一下，谁也不会当面得罪人啊，毕竟吕树还在群里呢。

    大家都觉得吕树没有这个可能，先不说资质，就说吕树那体虚的样子，也不像是能觉醒的料啊。

    而且还有一个更深层的事情，现在来看，除了那位被爆出自己修行的道人，其他人都是在受到刺激的情况下觉醒的，而吕树是一个孤儿，这么多年受了多少刺激都没觉醒，以后还有可能么？

    不可能啊。

    在不知不觉中，大家好像都认同了基金会对于觉醒者的确认，确认这世上确实有了觉醒者。

    然而对于他们来说，这一切都还懵懵懂懂的，不知道怎么觉醒，也不知道觉醒者到底有多厉害，会对整个世界造成什么影响力。

    所以也就在这里瞎胡聊着，都怀着一颗自己也能觉醒的梦。

    说到吕树这里，大家也就不聊了，有点聊不下去。

    有人忽然说道：“吕树每天还得自己赚钱，成绩还稳定班级前5，怎么做到的。”

    这就是在转移话题了，大家都觉得，即使全班都觉醒了，吕树也不可能，那就不再讨论这个话题了吧。

    毕竟吕树身体虚成那样，怎么看都不像是能成为觉醒者的人好吧？

    “哈哈，说不定人家在家里很用功呢，晚上回到家里复习到半夜，你们还在玩，人家在学习啊，”有人说道。

    确实，吕树的成绩一直很稳定，平日里上课都会偷懒睡觉的人，却有这么好的成绩。

    难道说这就是传说中的那种，当面偷懒，背后学习的人？

    吕树看到这里撇撇嘴，想到班级群现在就是自己最大的负面情绪收入来源，果断发消息：“有些人表面上很轻松，你们却不知道，实际上他们背地里……更轻松……”

    班级群再次安静了，不少成绩中等每天很努力却依旧追赶不上吕树成绩的的学生当时就牙疼了。

    尼玛，你不说话能死是吧……

    “来自周方的负面情绪，+77……”

    “来自刘洋的负面情绪，+81……”

    就这一下子，又给吕树增加了500多点负面情绪值，算上用掉的3000，手里还有800多。

    吕树感觉自己现在发家致富什么的就依靠自己这群可爱的同学了啊！

    吕树没有说假话，他白天上课经常睡觉是因为晚上老熬夜，但熬夜从来都不是为了学习，而是跟着吕小鱼一起守着电视看连续剧。

    学习好是因为他脑子确实要好使一点，不得不承认这个世界上就是有这么一种人啊。

    保证学习成绩是为了未来有一条生计，现在再重新考虑未来的话，吕树估摸着自己可能更需要的是在修行上多下点功夫才行。

    他想着尝试一下不依靠星辰果实的情况下，看看自己修行的速度。

    那就得唱小星星了啊老铁……

    吕树试着不用原本的曲调去唱，然而半点反应都没有，哪怕错一个调都不行！

    这尼玛要是一个五音不全的人，不是跪这儿了么？你丫是歧视五音不全的人吧？！

    当然，吕树也想过，可能就是因为这些词和曲契合了某种韵律，再加上现在灵气复苏，才有了神奇的功效。

    或者又是因为那张金纸化为尘埃飘进自己体内的原因？原本手心里的树苗纹路也只是暗淡无光而已，现在都已经变成了白色。

    吕树抬起手掌看了一眼，赫然发现原本光秃秃的树苗下面的分枝上竟然长出了两片小小的树叶。

    是因为自己点亮了两颗星辰吗？

    吕树感觉自己这几天的经历忒神奇了一点……但是要唱小星星才能修行，还是感觉很羞耻好吧？

    “一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。

    远浮于世烟云外，似若钻石夜空明。

    烈阳燃尽宙合静，落日不再星河清。

    漫漫长夜路何寻，直到炽焰长歌行。”

    当歌曲唱完，遥远天际的星河仿佛重新和吕树建立了某种联系，只有他一人可见的星光从苍穹之上飘摇而下，仿佛轻盈的银色雪花坠落，穿透云层、屋顶，一滴不漏的落在了吕树的身上，化为暖流从四面八方向胸腔之内的星图汇聚。

    如果说星辰果实是奔腾的洪流，这洪流不由自主的就会向着星图汇聚，而自身的修行就是涓涓细流，需要吕树去引导它们的流向，不然就会乱跑，效率上比较慢，却胜在长久。

    星辰果实未必常有，但修行却可以持久，吕树估算了一下第三颗星辰点亮的速度，大概半个月的修行时间抵得上一颗星辰果实。

    也不知道这速度和根骨什么的有没有关系？自己现在吃了两颗洗髓果实，如果再吃几颗呢？

    吕树觉得这个想法值得尝试啊！

    现在一切都是摸着石头过河，吕树不知道别人的修行速度到底是怎么样的，也不知道自己最正确的做法应该是什么，只能一次又一次的尝试。

    他忽然有一个大胆的想法：继续抽奖，直到某一天他吃洗髓果实再也没有效果之后。

    地基打的越好，本身的基础越好，日后就能走的更快更远，这么简单的道理，吕树还是懂得的。

    既然有洗髓果实这样的存在，吕树觉得自己当然是吃的越多越好。

    还是得有负面情绪值啊！

    吕树盯着班级聊天群，半天都没找到合适的机会，于是又默默的重新打开了漂流瓶……
------------

17、开学了

    “小姐姐，你长的瘦吗？”

    “瘦啊，”漂流瓶对面发过来一张身材照，确实很瘦的样子。

    “好瘦啊，”吕树感慨道。

    “哈哈，还行吧，”对方美滋滋的回道。

    “我能打你十个！”吕树回复。

    对方：？？？

    “来自刘萍的负面情绪，+17……”

    吕树放下手机，今天已经没有捡瓶子的次数了，他还觉得有点意犹未尽的感觉。

    再看自己的负面情绪值一样，已经从800多变成了1020，只增加了200左右，效率还是有点低啊。

    毕竟套路也不总是好用，又是单对单的情况，效率低也很正常。

    此时此刻吕树无比怀念自己的同学们，他从未觉得自己的同学们如此重要过……

    想象一下，光是在群里就捞了那么多负面情绪值，这要是到了开学，那是个什么情景？简直无敌了好吧！

    吕树现在哪还顾得上什么同学友情之类的东西，反正之前也就没多少啊，他恨不得这些同学人人化身吕小鱼，然后天天给他提供负面情绪值……

    这些同学哪能想到，在他们还在做着成为觉醒者美梦的时候，已经有觉醒者开始打他们的主意了！

    吕树决定把手里这1020负面情绪值全都作为抽奖的次数，洗髓果实就是他现在最主要的目标，如果有其他的什么东西，也算是有个意外惊喜。

    然而当他点开抽奖系统，迎面而来的就是三次谢谢参与……

    呵呵，真特么赤几！

    不过有了前面两次抽奖的经验，吕树也大概了解抽奖到底是个什么概率了，他觉得哪怕是1000负面情绪值能换到一颗提升自身资质的洗髓果实，也是划算的。

    然而……全特么是谢谢参与啊卧槽！

    吕树当时都迷了，你丫是有多坑啊，抽了九次都是谢谢参与，你还能不能行了？！

    他感觉自己心脏有点受不了，这特么是最后的家底啊。

    虽然已经换了四颗星辰果实，把自己体内星图的两颗星辰都给点亮，吕树已经很知足了。

    但问题是总有一种被这幺蛾子系统坑的感觉啊。

    最后一次抽奖机会了，吕树蛋疼点了一下抽奖，当转盘停下来的那一刻，吕树看到是六个字而不是谢谢参与的四个字，刚要松口气，结果看完上面写的什么，脸直接就黑了！

    “还是谢谢参与。”

    吕树当时差点就把手边的枕头砸了，谢谢参与就谢谢参与吧，还是谢谢参与是什么鬼？！这就特么的好像是有人在问，意不意外，惊不惊喜？！

    你特么是有意识的还是怎么的，调戏谁呢？

    嗯？你调戏谁呢？

    吕树忽然觉得，这系统很可能特么的有问题！

    原本对这抽奖系统概率很有信心的吕树已经有点牙疼了，手里只剩下20的负面情绪值，什么都干不了。

    吕树心疼的眼前发黑，有心想要继续捡漂流瓶恶心人，然而次数已经用完了。

    他打开基金会的网站，想再研究研究其他人的异能，吕树是抱着侥幸心理去打开的，因为他也不知道这个网站什么时候会被封掉。

    然而令他惊讶的是，时间隔了这么久，这个网站依旧像是没事人一样伫立在网络里。

    难道是网警神马的还没反应过来？不应该啊，吕树现在看朋友圈里到处都是在说这个网站的事情，已经是全民皆知的地步了啊。

    或者说……这个基金会本来就有官府背景？！

    变化太快了，之前还在偷偷抓觉醒者呢，怎么现在就像是公开了一样。

    媒体对这件事情没有任何的报道，像是集体噤声了一样，但许多论坛里面的评论都炸了，大家一开始觉得，反正聊聊也没事，删帖也就删帖了总不至于被官府抓走吧，结果大家发现自己并没有被删帖。

    忽然间就变成了，不承认也不否认的状态，吕树觉得这其中肯定有什么转折出现了。

    如果说这个基金会真的是官方行为，那么官府后面一定会有其他动作吧。

    然而不光是这件事悬挂在吕树的心上，还有一件事让吕树有点纠结：该开学了！

    自己该如何协调学业、修行、赚钱养家这三件事呢？

    虽然想起来就有点头疼，然而开学又意味着他马上要见到那群可以给自己“送分”的同学们了，有点期待……

    吕树一边琢磨一边昏昏沉沉的睡着了。

    剩下的几天时间，吕树一直都在关注那个名叫基金会的网站，想要看看它到底会不会被封，然而让吕树惊奇的是：并没有。

    这件事情不光是吕树一个人注意到了，是所有人都注意到了！

    以往的那些视频，虽然说是觉醒者有关的，但从没有像基金会这么明确的提出觉醒者的概念，不仅明确了，还进行了细化的分级。

    就算是这样的程度，它依旧活的好好的。

    这个风向此时此刻让无数人忽然兴奋了起来，几乎是一夜之间的事情，全中国人民好像都在讨论觉醒者的事情了。

    大家都不知道这到底是官府有意为之，提前打打预防针的行为，还是其他的什么。

    最兴奋的当然是年轻人，就连一些大叔大妈心里都有点热热的。

    成为觉醒者意味着什么？意味着平凡生活从此就与众不同了！

    大年初七的下午，吕树去菜市场买菜的时候还听两个大妈说：“哎呀，我觉得你家那小子就能觉醒啊，哈哈，一看就是那块料！”

    “哪里，没有的事，现在他就安心好好学习吧，”另一个大婶矜持道，其实心里美滋滋的。

    从这个对话吕树就听出来了，这是两个思想的碰撞，一是大家觉得觉醒者确实厉害，哪怕以后出个名啥的，去表演一下也能赚钱不是？这是最朴实的小市民道理了，谁跟钱过不去？

    另一方面，大家还是觉得这玩意虽然好，但学习还是不能落下啊……

    卖菜的大妈看到吕树，也算是熟人了：“小树觉醒没？”

    呵呵……在大妈嘴里觉醒者都快成大白菜了？！

    吕树看了一眼渐渐将晚的天色，冬日雪后晴空的夕阳如火一般，终于要开学了。

    （为帝殁盟主加更）
------------

18、煮鸡蛋

    大年初八早上一大早吕树就醒了，6点开始在厨房倒腾，然后等到7点钟才刚刚忙完，背着一大堆东西就去上学了。

    临走的时候给吕小鱼交代：“饭就在桌子上赶紧起来吃，吃完了再睡，给你的课本要好好复习，我晚上回来了抽查，如果你到处乱跑，我就给你送回福利院去，听到没？”

    吕小鱼趴在床上捂着被子不说话，吕树重复问道：“听到没？”

    “听到了……我等会儿再起床吃，”吕小鱼不情不愿的说道。

    “等会儿就凉了，赶紧起来！”

    吕小鱼一生气，腾的一下就从床上坐起来了。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+299……”

    吕树眼睛一亮，原来每天叫这小姑娘起床都能获得负面情绪值？这特么岂不是赚大了？

    他们两个人相依为命，吕树总觉得自己还是应该尽到一些管教的义务，他也担心小姑娘以后会养成太多的坏毛病。

    不过现在看来，吕小鱼出了贪吃，也没什么毛病了好像。

    吕树早早去学校是有原因的，他要去赚钱。

    他上的学校跟他所住的这个院子也就隔了一条街，小学、初中、高中，都在一个学校里面，叫做洛城外国语学校。

    吕树每天早上要去出摊：卖煮鸡蛋。

    一颗鸡蛋进入沸腾的开水里，10分钟全熟，8分钟提前捞出来就是流黄鸡蛋，煮好的鸡蛋必须马上放进凉水里，皮才会好剥，口感也会更好。

    吕树煮的鸡蛋很讲究，配上他调的料，意外的好吃。

    料的配方也不是什么稀罕东西，一个小碟子，一半酱油一半醋，几滴香油。

    去年他刚开始在学校门口摆摊的时候，只有小学生才会来尝尝，一颗鸡蛋也才一块五毛钱，不贵，小学生都吃得起。

    吕树每天大概能赚个几十块钱，也算是勉强养家糊口了。

    后来大家都知道他这里的鸡蛋好吃，有些人去早餐店吃饭的路上，都会来他这里买一两颗鸡蛋。也有人是知道吕树勤工俭学，所以刻意的来帮他一把，现在这条街道不少人都知道有他这么一个孤儿学生自己赚钱交学费的存在。

    要说，这世上好心人其实不少的，以至于吕树的生意一直都还算不错。

    今天大年初八不少成年人都要重新上班了，他就到路口去卖，这片是早餐店聚集区，城管是不会管的。

    等卖完之后他还能赶紧去上学，要是再早点收摊，说不定他还能把东西都放回家里再去学校，毕竟掂着这些家伙事儿去学校还是有点怪。

    当然，有时候真的赶不上了，也没办法。

    这条路上经过的学生基本都是他的同学，这也是大家后来渐渐不再喊他的原因之一。

    阶级阶层这种东西不是一开始谁就明文规定谁要跟谁玩，谁不跟谁玩，是大家有选择的去聚在一起。

    百万富豪和百万富豪玩，绝对没法跟着亿万富豪凑热闹，也许亿万富豪一天的开销，就是百万了。

    这个例子放在吕树身上也合适，现在的年轻人去一趟KTV或者主题公园动不动就花几百上千，吕树真的不舍得这么花钱，以后要是有钱的话他会去体验，但他懂得推迟享受这个道理。

    吕树一直觉得，‘推迟享受’这是一个不错的词。

    同学们刚开始见到他在路口卖煮鸡蛋还有些惊奇，吕树倒是没什么心里压力，凭本事赚钱养活自己，没必要抬不起头见人。

    后来，反倒是同学们觉得有些尴尬，路过这里就当没看见一样，总觉得打招呼不合适，不打招呼也不合适，就干脆视而不见吧。

    慢慢的，吕树就边缘了。

    所以班级群里大家讨论谁最有可能觉醒的时候，想到了所有人，唯独想不到吕树。

    吕树面前一个盆子里放着刚煮好的鸡蛋，一张可以折叠的小桌子，上面放着小碟子、醋、酱油、香油，桌子旁边则是一摞塑料小板凳，顾客可以在这里吃，也可以带走。

    “小树这么早出来卖鸡蛋啊，”一个大婶路过这里笑道：“来两个鸡蛋，带走回去给我儿子吃，他还没起床呢，要是能像你这么勤快就好了。”

    “好嘞，2个鸡蛋，”吕树摘下一个塑料袋装了两个鸡蛋给大婶：“三块钱。”

    一个鸡蛋一块五，一天出去成本大概赚个50多块钱，一个月1500块保底，生意好的话更多一些，这就是吕树和吕小鱼两个人的生活费了。

    也不能全花完，还有每个月500的房租，100的水电，再省吃俭用攒点学费出来，还得考虑吕小鱼未来可以独立出来上学之后的学费。

    其实吕小鱼也很懂事，很贪吃，但很少要东西吃，就算吕树不买零食给她，她也不会哭闹。

    而吕树则会时不时的买点零食逗逗吕小鱼，每天早上煮的鸡蛋，吕树都会留两个要求吕小鱼吃完，吕小鱼也爱吃。

    有时候吕树身体太虚生病了，吕小鱼也会慢慢吞吞收拾东西自己来煮鸡蛋卖鸡蛋，煮鸡蛋的流程她都熟悉，早就不知道看吕树做了多少遍了。

    可能是吕小鱼太小，又长的太可爱的缘故，有人会问她，吕树呢？她一说吕树生病了，只能她来卖鸡蛋了，可怜巴巴的样子，十几分钟就能把几十个鸡蛋给卖完……

    两个人就像是院子里他们堆起的雪人一样，一大一小两个人就在寒风彻骨的世界里相互取暖。

    对于吕树来说，一个人太孤单了，真的太孤单了，孤单到你想说话的时候，身边没有一个人。所以吕小鱼偷偷跑出福利院来找他，他感觉很暖。

    对于吕小鱼来说，吕树是唯一一个关心她未来会怎么样的人，不管吃的好坏，总觉得跟着吕树，未来就挺有意思。

    两个苦哈哈的人其实自己心里并没有多苦，这才是他们能够继续存活在这个世界上的根本。

    有时候吕树在想，这样也挺不错啊，不用有什么父母，他们自己也能好好的活着了。以后抽奖要是还能抽到修行的功法，就给吕小鱼用，这样两个人就可以继续作伴了。

    （为第七枚金币盟主加更，话说你们的推荐票是不是背着我投给别人了！）
------------

19、白日修行

    吕树的鸡蛋差不多卖到一半的时候，一个老太太带着小朋友过来了，估计是寒假期间老人帮忙带孩子，早上带着出门吃饭的。

    小孩子吵着要吃鸡蛋，老太太就拉着小朋友过来吕树这边：“你都已经吃过早饭了，吃一个鸡蛋乖乖回家，把今天的寒假作业做完。”

    “好，”小朋友点点头。

    结果吃完一个，小朋友还想吃，确实是挺好吃的，结果老太太就不允许了，七八岁大的孩子吃太多会吃伤的。

    “奶奶，我吃多点才能觉醒啊！”小朋友认真说道。

    旁边的吕树差点就尿了，这么小的孩子都开始考虑觉醒的问题了？这个叫做基金会的网站现在是有多大的影响力啊？

    边上的老太太倒是没什么特别的反应，哄小孩嘛，就得幼稚一点才能哄得住：“吃的太多最后变的很胖，可能也觉醒不了啊。”

    吕树有点忍不住了：“小朋友，你为什么想要觉醒啊？”

    “我要维护世界和平！”小朋友认真说道。

    呵呵……维护世界和平都特么出来了，吕树言不由衷的说道：“真有志向啊……”

    其实大多数男孩子小时候看动画片阶段都会中二一点，不过吕树是没这个机会，福利院里就一台电视，放的都是院长喜欢看的东西。

    “哥哥，你要是觉醒了，你会干什么？”小朋友反问。

    吕树一下子愣住了，这话问的，他还真没仔细想过呢。

    吕树想了想说道：“大概会先想办法赚点钱，然后出去逛逛自己想去的地方吧。”

    他上学的时候就特羡慕别人在寒暑假的时候，父母都会带他们出去玩玩，而他就出不去，所以世界那么大，他也只在洛城待过。

    小朋友好奇：“然后呢？”

    “然后就偷摸的宅在哪里吧，”吕树回答的也挺认真，这就是他的心里话，有时候想想，每天和吕小鱼打打闹闹无忧无虑的看看电视剧什么的也挺有意思。

    “真没出息，你这样的人肯定觉醒不了，”小朋友觉得从思想层次方面来讲，自己已经赢了！

    吕树当时脸就黑了：“你寒假作业写完了吗，没写完赶紧跟着奶奶回去写！”然后转头对老太太说道：“现在外面总有卖寒假作业答案的，您可一定要看好，如果寒假作业都是抄答案的，可起不到复习的效果！”

    老太太惊讶了：“有这事？”

    小朋友一脸懵逼，都不知道怎么回事就天降横祸了！

    “来自余立的负面情绪值，+90……”

    小朋友最终也没能吃到第二颗鸡蛋，直接被奶奶带回去写作业了。

    期间，吕树看到好几个同学路过这条路，不过双方都没有打招呼，就像是真正的陌生人一样。

    这样的距离对于大家来说刚刚好，都不用有什么负担。

    今天是成年人们春节之后上班的第一天，所以吕树的生意还不错，距离上课还有20分钟，他五分钟回家放东西，五分钟走到学校，时间绰绰有余。

    当初也是因为这里的房子离学校近才租的。

    吕树回到家里看到桌上的饭已经被吃完了才放心收拾东西重新上学，其实他也很想知道现在的学校里，在基金会网站事件之后，会是个什么样子。

    走在路上的时候他都能听到有人在大声讨论关于觉醒的事情，有的人纯粹是羡慕向往，还有数据帝理性的分析该如何觉醒……

    这种分析，基本就是建立在基金会网站公布的那些视频里，对觉醒种类和方式的汇总。

    不过迄今为止，最大的几率，还是受到巨大的刺激这种情况更多一些。

    好像没有别的什么更有效的方式了。

    整个校园里似乎都热闹了起来，即便大年初八也只有高二高三的学生开学而已，但仍旧热闹的不像样子。

    当基金会这个网站迟迟没有关闭，甚至开始全民讨论的时候，当大家终于明白觉醒已成为一种事实的时候，所有人的心就热起来了。

    尤其是血气方刚的少年，本身就在被家人管教压制中有点叛逆，渴望自由，这个时候青春期阶段的所有少年少女就是最渴望觉醒的那一批人。

    因为觉醒就意味着，他们可能会有脱离管制的机会。

    他们也不清楚自己真的可以不被家里管着以后，自己要干什么，他们不会想那么远，只觉得觉醒就是一件很牛逼很炫酷的事情！

    吕树一边走一边听，他忽然想到，自己的星图在白天是否能修行？

    虽然晚上才能看到星星，可现代人都很清楚星星到底是个什么东西，不就是天上的恒星？

    白天看不见，可不代表它们就消失了啊。

    吕树偷摸拐到没人的地方小声唱了一下小星星，就在下一瞬间，他果然感受到自己体内的星图与天际再次沟通！

    然而这次没有星辉坠落，而是片刻间他似乎被阳光穿透而过，在这阳光穿透的过程中，他身体里出现了星星点点耀眼的光芒向他心脏汇聚而去，不用引导，它们自己会选择奔腾的方向，目标竟是他心脏里的那株火苗。

    好奇怪，白日修行竟然是另一种效果？

    明明这火苗是先出现的，自己之后才拿到了那页金纸，为什么感觉这修行的功法好像和自己息息相关一样？难道是因为它们都来自自己脖子上的那个吊坠？

    有时候吕树也在想这吊坠到底是谁给自己的，为什么会藏着这么神奇的秘密。

    可他注定是想不通的，连父母是谁都不知道，怎么想？

    白色跳动的火苗并没有什么明显的变化，只是……更凝实了一些？

    吕树觉得既然白日修行本身就是这个样子，那么一定有它的道理，而且好像并没有夜晚那样费事，还得引导着星辉。

    那自己放任不管就行了呗，这倒是省事啊。

    吕树注意观察了一下旁人的神态，也没人发现自己在修行，他这才放下心来。

    不知道为什么，好像他身上的秘密很隐蔽一样，梁澈身上的波动他能感觉到，黑风衣的也能轻微感受到，但对方好像都没感受到自己身上的奇怪之处。

    是因为修行功法的问题？
------------

20、吕树的力量

    如果说自己是在吸收那些恒星的能量，那没道理会被人感知不到，而且能量传递过来也不可能这么简单，那么自己吸收的那些星辉到底是什么？

    这东西好像跟被人玩的都不太一样啊。

    单独修行就有一个最大的毛病：没人可以讨论，也没人能够教授他什么，全靠摸索。

    但不管怎么说，不会被人察觉也是一件好事不是么，虽然现在有关觉醒者的事情好像是被公开出来了一样，但吕树也不知道，黑风衣们还会不会继续抓人。

    吕树到教室里的时候，看见这群同学，从不曾感觉这么亲切过。

    洛城外国语学校高二开学第一件事就是摸底考试了，先拉着学生们回回魂，春节放假玩了半个月，心都野了，等大家看看考试成绩，心就凉了。

    吕树倒是不担心考试方面的事情，在学习方面他确实一直都不太担心。

    这就好像上天对他的补偿一样，从小体虚，脑子却意外的好使。

    第一门考的语文，然而就在考试进行到一半的时候，外面走廊忽然传来了巨大的喧哗声响，竟有一个学生在咆哮：“你凭什么说我作弊？”

    声音之大，竟让这栋教学楼都能听见。

    这栋教学楼共七层，四五两层是高二，六七两层是高三，吕树他们就位于第五层，以往吕树上个楼都要气喘吁吁，结果现在吃了洗髓果实仿佛身体里的病根没有了似得，一点都不费劲。

    而且现在点亮两颗星辰之后，他的身体素质已经是正常成年人的两倍了，看起来还是瘦瘦的，但力气却很大。

    发生吵闹的地方分明就是同一楼层，吕树心想这是哪班的学生啊，这么虎……

    紧接着，所有人都听到一声巨响，以及木质物品碎裂的声音，像是什么东西从高空坠落在地面，于是四分五裂了。

    走廊外面开始喧哗起来，吵杂至极，吕树他们的班主任走了出去，也顾不得监考了。

    班主任石青岩刚走到门口就脸色大变，朝走廊的另一端冲了出去。

    这下子，吕树他们的高二3班也沸腾了，到底出了什么事情，竟然让班主任石青岩脸上出现这样的表情？

    忽听教室外面的走廊上，石青岩大喊：“住手，你竟然敢打老师！”

    全班哗然，所有人面面相觑，就连吕树都愣住了，谁啊这么虎，竟然开学第一天打老师？

    被抓住作弊不是很正常的事情么，反正这种小考试真的作弊了学校也不会给什么处分，但你一打老师不就严重了？

    班里有人贴门边上看了一眼：“卧槽，快出来看，别写卷子了，其他班都出来看了！”

    这下子，所有人都跑出去看看到底发生了什么事情，吕树也不例外。

    却见走廊上已经堵满了人，高二3班的出来晚了就问到底怎么回事，结果一个男生一脸复杂的转头说道：“高二7班有个男生觉醒了，单手就能拎起讲台，他作弊被抓，直接把讲台扔到了楼下……”

    觉醒？！

    这个词太震撼了，竟然在自己的身边真的有人觉醒了？

    玩笑开着开着成了真的，而且就在自己的身边。

    有人想起来基金会那个网站上对于觉醒者的介绍：“这个就是力量型觉醒者？我双手都抱不动讲台啊！”

    “是，我在那个班里有个老同学，我问他了，他说真的是一只手就拎起了讲台，虽然有点吃力，但这已经不是正常人可以做到的了，那个男生也说自己觉醒了，没跑儿的事儿。”

    吕树沉思了，不是对方背景大到可以打老师，而是力量忽然觉醒导致的心态失衡，也许以前就对这个老师有怨气，现在自己忽然就厉害了，变成了传说中的觉醒者，于是心态一下就爆炸了。

    可能大概是想着，反正自己已经成了小超人，也没经历过自己所见到的梁澈被抓走的那一幕，所以觉得自己不用上学也可以，以后直接去维护世界和平好了。

    这跟乞丐忽然拿到巨额财富的感觉有点像，暴发户心态。

    吕树也发现了，这种纯粹的力量型觉醒者，自己是感受不到能量波动的，恐怕是直接加强身体素质的强度了吧。

    吕树怎么感觉，这种力量型觉醒者以后恐怕是最废柴的那一种啊？

    除非蹦出一两个异类来，不然单纯依靠肉体，怎么跟那些元素型的选手打？

    他朝前面挤过去，今天这场闹剧是注定收不住了，吕树想近距离看看力量型觉醒者到底是个什么样子的。

    此时此刻，来自太阳的阳光依旧在他身上汇聚着，再变成自己心脏里火苗的养料，不用操心。

    他想看看同为觉醒者，对方是否能感受到自己身上的波动。

    吕树现在比成年人的力量还超出一倍，想要挤过去轻轻松松。

    推推搡搡间前面有人被挤恼了，回头怒视着吕树骂脏话：“你挤个几把啊！”

    吕树愣了一下：“一个啊。”

    这次轮到旁边的同学全都愣住了，女同学暗啐，男同学全都听乐了。

    吕树也不管那么多，他现在就是想要挤到前面去看看，前面的男同学这次是真的恼了，抬手就要推他，然而胳膊刚抬起来，就见到吕树的一只手掌已经快速的按到了他的胸口上，然后一股巨大从那只纤细的胳膊上传来，这个男同学一脸不可思议的被推了一个踉跄，倒在了旁边人的身上。

    “来自张铮的负面情绪值，+70.”

    对方好像从来没想过吕树的力气竟然这么大，让他毫无反抗的能力，速度也很快，来不及反应之下站都站不稳。

    不过这力量并没有超出普通人的认知，所以他也没有细想。

    等他站直了身子想要追上去，吕树已经消失在走廊的茫茫人海里了。吕树能挤过去，他可挤不过去。

    然而就在吕树向前挤着的时候，忽然在身侧感受到了能量的波动，他不经意间回头，竟发现是隔壁班的一个女同学。

    一个学校里加上自己，就有三个觉醒者？！

    ……

    之前因为喷子的事情，我找朋友挂了插件，按照关键字删喷子的帖子、禁言，没想到禁了好几个读者。

    万分抱歉……现在已经解禁了嗯……
------------

21、组团维护世界和平

    吕树隐藏在人群中静静的打量着这个身上有波动的女同学，对方则是很冷静的在观望这一场闹剧。

    吕树感觉这女孩好像就比那个扔讲台的男同学聪明多了，起码在一切未知如黑夜的情况下，保持沉默才是理智的选择。

    这样也给自己多留一点余地，以后怎么选择都可以，而不是现在扔了讲台，然后把自己的命运交给别人。

    能感受到对方身上的波动，但感受不到对方到底是个什么种类的觉醒者，起码是E级以上的了吧。

    自己这至今还是F的真是惨，得赶紧想想怎么尽快提升负面情绪值的存款了，先用洗髓果实提升根骨，再使劲拉升自己实力。

    吕树观察了一会儿，发现这女孩完全没有注意到自己身上的异常，他这才放下心来，原来自己身上的修行，别人真的感受不到。

    他也没管这个女孩，继续往前挤去，直到他挤到了高二7班的门口才看到那个带着眼睛的男生已经站在教室门口沉默下来了，石青岩扶着高二7班的班主任，那个班主任已经被揍的快不成人样了。

    双方的对峙意味很强，但吕树觉得，很有可能没有觉醒者到场，还真没人能把这个学生怎么样。

    同是觉醒者才能感觉到，那种力量确实容易让少年人膨胀，因为把觉醒者放到普通人中间，就像是把猛虎放进了羊群。

    猛虎吃不吃羊是一回事，但先天就已经有碾压一般的优势了。

    在青春期里的少年，有些什么都没觉醒还梦想着吹比揍老师混社会呢，更何况是觉醒以后？

    这个男生也不知道是个什么性格，反正就这么突然的爆发了。

    吕树也就是过来旁观一下，没有打算干任何事情。

    却听男生说道：“你可以叫我家长啊，你看你能找到他们不能？”

    吕树琢磨着，这话的潜台词是怎么听着像是他母亲跟着他父亲私奔了一样……？

    这时候自己家班主任还是挺冷静的：“保安一会儿就到，你这么做是要承担法律责任的，我们不用找你家长，直接把你交给警察就行了！”

    男生笑了：“我才17岁，还未成年，就算打了他又怎么样，这学校老子早就不想来了！”

    吕树听的一懵逼，这没文化是真可怕啊，这是个赚负面情绪值的好机会啊，他忽然出声：“那个……”

    这一说话，旁边人的注意力全在他的身上了，场面一时寂静的可怕，吕树继续说道：“刑法中犯八大罪的只要年满14周岁就要承担法律责任，在民法中，至少要16周岁才开始承担责任……”为了增加自己的可信度，吕树直接把八大罪也给说了一下：“八大重罪是指故意杀人罪、故意伤害罪、强奸罪、抢劫罪、放火罪、贩卖毒品罪、投放危险物质罪和爆炸罪，嗯，你这个是故意伤害罪……”

    “来自李齐的负面情绪值，+481！”眼瞅着这个叫做李齐的男生脸色当时就黑了，一脸惊疑不定的样子。

    我去，这么多……

    吕树扭脸就重新往自己班级那边挤，这货忽然爆出这么负面情绪值，万一要冲过来打自己怎么办？

    旁边的同学也有点懵，这货挤了半天过来就为了说这个？说完扭头就走是有多怂？！

    其实真的要去单手扔讲台，吃力点现在的吕树也能做到了，一个木质讲台也就几十斤而已，所以吕树并不虚他。

    但问题是没必要在这种场合打一架啊，到时候黑风衣真的来了简直喜出望外啊，一次就抓了俩！

    吕树走了，场面重新恢复了寂静，谁都不知道该开口说什么好。

    本来石青岩说交给警察也就是吓唬一下的，这种事情一般能校内解决就校内解决，结果吕树出来垫了一刀，搞得他也没有什么头绪了……

    而李齐那边，原本以为自己就算打了人也不用接受法律制裁，结果现在有人忽然莫名其妙的给他背了一通法律，搞得他也有点蛋疼了……

    怎么办……所有人都在脑子想这三个字，怎！么！办！

    吕树正往回挤呢，就接到收入记录：来自石青岩的负面情绪值，179……

    来自李齐的负面情绪值，212……

    来自刘典的负面情绪值，111……这是7班班主任的名字。

    来自……

    不仅仅是当事的三个人，就连其他围观的学生也有点不知所措，正看着热闹呢，咋就突然都懵逼了，那还打不打了啊，不打我们就回去写卷子了！

    吕树之前是想着，自己说那一番话铁定能赚到那个觉醒男生的负面情绪值，他这么一个连漂流瓶里寂寞少男少女都不放过的人，怎么可能放过这种机会。管他是谁呢，负面情绪值最重要啊！

    结果就来了这么一波大丰收……

    合计收获2700负面情绪值，吕树眼前一亮，果然开学以后有大收获啊，老师同学们真是太客气了！自己又可以血拼抽奖了，吕树真不相信自己还会什么都抽不到，这洗髓果实是他势在必得的东西！

    吕树回班级的路上无意间和那个觉醒的女孩对视了一眼，吕树没有什么特殊的反应继续往前走，对方也没有更多的关注他。

    这个时候教务处、副校长一大堆老师都上来了，但大家都听说有学生觉醒闹事的事情，一时间都不敢靠近。

    打老师这种事情还是发生过的，但觉醒这种东西，大家谁也没有处理过啊！

    前几天过年的时候还是饭后谈资的遥远事物，今儿就遇见了啊！

    其实吕树还挺佩服石青岩这个班主任的，第一时间就冲上去了，在觉醒者面前，这真的能算是见义勇为了。

    回到班级门口的这段走廊，吕树发现所有同学都在激动的讨论着关于觉醒者的事情：已经发生在身边了，这搞不好真的是每个人都有可能成为觉醒者啊。

    吕树发现这群人已经不仅仅是讨论觉醒者事件本身了，而是已经开始讨论，大家成为觉醒者以后会干什么……

    不光是维护世界和平，全班人还要组团维护世界和平！
------------

22、抽血

    其实到了高中这十七八岁的阶段，说维护世界和平其实就是一句玩笑话。

    这个时候大家已经有了懵懂的世界观，明白未来的世界好像是个什么样子，有的人仍旧怀有一腔热血，但也明白不是所有事情都可以依靠一腔热血来完成的。

    所以维护世界和平是大家凑在一起的一句玩笑话，真正大家心底里想过觉醒以后要干的事情，其实都没有那么伟大。

    这些同学们现在只能看着别人觉醒了一阵羡慕，而真正已经获得超脱凡俗力量的吕树则开始真正对未来人生的思考。

    “我觉得会不会是这样，网上也说了现在是灵气复苏的情况出现了，那大家会不会都是成为觉醒者？只是时间早晚问题？”

    “哈哈，那就好了啊！”

    吕树有点听不下去了：“既然说是复苏，那以前历史上有没有出现过全民超人的时代？好像没有吧……全民觉醒是不可能的。”

    “来自李耀的负面情绪值，+40……”

    “来自……”

    就这么一句话，竟然又给吕树加了一波负面情绪值！

    说实话吕树这次真的没打算故意给同学们泼凉水，这特么都是大实话啊，全民觉醒这种事情想想都不可能，最多也就是觉醒的人数比较多罢了。

    怎么正经说话还被埋怨了，真是的。

    吕树懒得管他们，继续回去写卷子去了。

    亲身去看了一眼力量型觉醒者，好像也没什么特别稀奇的事情。倒是隔壁班的那个女孩，吕树非常好奇她的能力到底是什么。

    例如那个暴打班主任的无良男同学觉醒者，恐怕全国还会有许多吧，也许是抢劫，也许是其他什么大罪，总之当一个人压抑已久的时候忽然得到难以想象的力量，大部分情况下都会出问题。

    鲁迅先生在《纪念刘和珍君》里曾写过，我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的。然而我还不料，也不信竟会凶残到这地步。

    这话有些偏颇，吕树觉得这里面的中国人应该上升到整个人类，不是中国有坏人，是全世界都有啊。

    1974年，行为艺术之母玛丽娜进行她的表演：她将自己头部以下麻醉坐在椅子上，观众可以用桌上的72种器具任意摆弄她，这些器具包括菜刀、子弹、枪、鞭子。

    在表演的6个小时里，观众一开始踌躇观望。

    然而当他们意识到，玛丽娜真的不会动的时候，他们割开她的衣服，用相机拍下她赤裸的照片，用刀割开她的喉咙表皮扮演吸血鬼，甚至玩弄她的私密部位。

    当表演结束后，玛丽娜说：“如果将全部决定权交给他人，那你，离死也不远了。”

    人性本善还是本恶，这种东西吵吵很久了，吕树管不了那么多，他只想保持自己的本心。

    现在想想，如果黑风衣们真是在官府背景下对事态进行控制，这可能对于普通老百姓来说真是一件天大的好事。

    但吕树不愿意被控制着，喜欢自由、讨厌被控制的心情，大概就是他胸腔里的那团火焰，也是人的一种本能。

    有坏人，就有英雄，但吕树选择既不当坏人，也不要去当英雄。

    距离李齐暴打班主任之后半个小时，警察真的来了，也没管校方怎么说，直接带走了李齐。

    吕树站在教学楼上看着那群人的背影，总觉得这些警察的气质有些格外的彪悍，他忽然警醒，也许这些人穿上黑风衣才更合适一些！

    上午的时候刚刚结束语文科目的考试，班主任忽然通知大家，下午的考试推迟一天举行，而下午则变成了全体学生的体检，即使是没有开学的那些，也要在下午返校。

    这个体检来的太突然了一点，竟然连考试都推迟了，而且是真正意义上的全体都要参加。

    怎么回事？所有同学都有点不太理解。

    而且最关键的是，这还是第一次学校组织体检，学生不用掏钱来着……

    对于吕树来讲，不用掏钱，就挺好的……

    他推测这体检会不会是跟黑风衣有关？

    官府如果早就掌握了第一手的信息，那么对于未来发生的事情，肯定会有许多应对的方案。

    也许李齐这件事情，又导致某些计划提前了？

    可这和体检有什么关系呢？

    他以前在福利院的时候也体检过，就是简单的测测视力、听力、血压、心电图，这也没什么啊。

    然而当下午来临的时候，吕树才意识到自己犯下了一个常识性的错误！

    下午的体检是要抽血的！

    这尼玛，以前在福利院的体检也忒简陋了，从来就没抽血化验过，这导致吕树根本不知道大部分的体检里面，抽血都是惯例。

    福利院是有多穷啊我擦，抽血化验都不舍得做一次？！

    就因为没经历过，所以吕树压根就不知道有这一回事。

    抽血这种事情他就相当抵触了，鬼知道自己在点亮三颗星辰以后自己的血液有没有发生什么变化？

    班主任石青岩组织大家到操场上集合的时候，他瞅了一眼隔壁班的那个女孩，发现对方也是一脸纠结的表情……他瞬间稍微平衡了一点……

    吕树有心想避过这一次体检，反正自己身体健康着呢，自己事自己清楚，两颗洗髓果实吃下去，再加上点亮三颗星辰，吕树身体状况前所未有的好，并不需要体检。

    然而他发现，这体检的把控也是非常严格，负责体检的人完全按照名单上来进行，点一个抽一个……

    这群白大褂也特别奇葩，竟然大部分都是男性，谁见过全是男护士的医院？

    这不会又是黑风衣的人吧？！

    吕树心里有点犯嘀咕，如果是不知情的人，当然不会多想，可他知情啊，就会忍不住的往那方面想。

    他对石青岩说道：“老师，我想上个厕所，有点急。”

    尿遁了吧，总不至于非逼着自己体检吧？

    就在这时，吕树身后一个负责体检的白大褂说道：“你急着上厕所，就先给你抽血，去吧，不到一分钟的事……小刘，先抽他的！”

    吕树当时整个人都不好了，呵呵，你特么还真机智啊！
------------

23、全国范围大体检

    抽血是10个人一组同时进行的，结果就在吕树想说自己有点晕血的时候，旁边一个货是真的晕血了，看到血以后直接挺地上。

    然而！

    让吕树蛋疼的一幕发生了，这群白大褂竟然不管那孩子晕不晕血，直接晕着就把血给抽了……

    尼玛啊……这倒霉催的！

    而且就在看别人抽血的过程里，吕树他身后的这位白大褂身上感受到了能量的波动，现在要是有人跟吕树讲，这群人不是黑风衣那边的人，吕树都特么不信了好吧！

    谁见过这么强制抽血的？谁见过一个觉醒者当督导的体检？那这其他男护士……是军人身份吗？

    吕树不能再墨迹了，搞不好对方看他反常的情况就直接怀疑他了。

    抽吧，吕树一脸悲壮，他把体内星图里的星辉全都锁的紧紧的，白日修行的功法也给停了，这才伸出自己的胳膊。

    这时候他发现，自己完成了这一系列操作，这群白大褂看他的眼神也没有什么不同。

    难道他们真的感受不到？

    眼瞅着血液从自己的胳膊里被抽出去，起码暗红色的血液看起来是没有什么异常的，吕树觉得，在抽血之后，这群人恐怕还会有下一步动作吧。

    吕树忽然警觉起来，这群人竟然已经聚集起这么多觉醒者了，看样子准备工作做的非常超前啊。

    当官府先知先觉的时候，零散的个体就很难对抗了吧？毕竟要面对的是一群有组织有纪律的觉醒者啊。

    那现在来看，一切事情发展的状况好像都在对方的掌控之中啊。

    但是……会一直在掌控之中吗？

    这未来的世界瑰丽异常，可能存在的美景让吕树憧憬一下都会觉得有些窒息，如果是B级和A级甚至C级的觉醒者，他们已经拥有与当世热武器抗衡的能力，还会甘居人下吗？还去接受普通人的号令？

    每个人都是有野心的。

    下午抽血之后学校也没有让提前放学，而是要求所有人在教室里自习。

    吕树闲着没事拿起自己国产神机逛一下论坛，现在的论坛还挺有意思的，全都在讨论觉醒者的事情。

    有一个点击极高的帖子引起了吕树的注意，标题：今天下午，我发现三个城市竟然同时开始庞大的抽血工作

    帖子里讲的是，楼主是一个高三学生，下午的课忽然取消了，变成了体检，然后在他们以前高中老同学的群里发现，其他人所在的高中那边，也是这样的！其他城市的，也是这样！

    然后帖子下面一群人回复：坐标邢州，这里高中也体检了！

    坐标影川，这里也高中体检了！

    下面几千条回复，竟然都在说他们那里也体检了，目标群里都是学生。

    有些不用那么早开学的，还在外面旅游赶不回来，家长就接到通知，下一次统一体检是在一周，如果无法按时参加体检，会对学生的档案有影响。

    这就有点太霸道了。

    吕树心中忽然有点激动，该来的总会到来，这次官府搞的体检大动作很有可能将为未来世界揭开真正的帷幕！

    吕树的同桌是一个普普通通的叫做叶玲玲的女孩，因为嘴比较碎爱说闲话，所以人缘一直不太好，结果人缘不好排第一的吕树就和这个排第二的女孩坐了同桌……

    女孩倒是老找吕树聊班里的八卦，但吕树比较烦这些，八卦什么的，大家又不熟，对这个不感兴趣啊。

    叶玲玲瞅了一眼已经继续低头写卷子的吕树：“吕树，你觉得觉醒者这事靠谱吗？你要觉醒了，想拥有什么能力？”

    吕树手里的笔顿了顿，合着觉醒者的能力都是自己挑的吗？

    他转头正经的对叶玲玲说道：“自由、平等、公正、法治、富强、民主、文明、和谐、爱国、敬业、诚信、友善……”

    叶玲玲当时就迷了：“？？？”

    我问你觉醒者，你不信就不信，跟我扯什么社会主义核心价值观？！

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+76……”

    吕树乐开花了，今天开学第一天，自己简直是大丰收啊，看样子自己的负面情绪值能破4000了，晚上回去就得好好倒腾倒腾自己的那个幺蛾子系统。

    结果就是，叶玲玲的嘴确实碎，在大家正热情讨论觉醒者的时候，班里同学都知道了一件事情：吕树好像还不相信有觉醒者这样的事情。

    这大家就笑了，已经摆明的事实，不能说你没有机会觉醒，就选择不相信啊。

    不管是基金会，还是7班的那个李齐，都是最好的佐证。此时此刻大家直接在印象里给吕树贴上了一张固执的标签，而且觉得吕树自己也放弃了一切觉醒的机会。

    “信不信由他呗，反正我感觉他也没希望觉醒，就让他继续活在自己的世界里好了。”

    “吕树学习确实好，但真要是大家都觉醒了，以后恐怕学习好就没什么用了吧。”

    大家好像都默认吕树是不能觉醒的那一个了，就算全民觉醒，他也估计是最后的那一个。

    原本就边缘的吕树，彻底被排斥在了圈子外面。

    圈子里是自认为可以觉醒的那一拨人，圈子外面则是他们认为不能觉醒的那一拨人。

    原本和和气气的班级，就因为这么一个觉醒者的事情，出现了一个巨大的分水岭。

    就好像是……只要成为觉醒者，就能一步登天了一样。

    吕树也听到了一些，但他并不是很在意，自己过好自己的，他现在最该做的不是去争辩什么，而是要尽快的获得洗髓果实，把自己的体质给提升到上限，然后突破E级！

    班里同学对他的评价他没有放在心上，反倒是同学们对于觉醒者的热度，让吕树意识到一件事情：这恐怕已经上升为一个全球性的事件了吧！

    纯粹的力量固然也很让人欣喜，但那些天生就是E级的元素觉醒者也让他羡慕。

    小星星在突破第一层星云之后会有什么样的变化，吕树拭目以待。

    ……

    为一朵洋芋花盟主加更~求推荐票啊推荐票，各位有书单的帮忙把这书加进去，有龙空号啊之类的也帮忙推推书~
------------

24、烤红薯

    等到放学时已经是晚上了，天边的夕阳刚刚落下，在蓝黑色的天幕边际还能看到一抹红色从下而上的蒸腾着。

    春节一过，也就意味着春天真的不远了。

    吕树比较喜欢秋天，因为那时候温度适宜，气候干爽。

    他小时候身体虚弱，最怕的就是冬天，福利院发的棉衣保暖不错，但被子就有点薄了，也没有暖气。

    早上睡醒的时候，鼻尖是冰的，脚也是冰的，所以那个时候他就特别容易生病，也特别讨厌冬天。

    所谓凛冬看雪这种事情，得是那些富人家孩子吃饱穿暖了才能做的事情。

    那时候吕树会偷摸带着吕小鱼到街上买烤红薯吃，他们身上的钱也不多，就2块或者5块，大多是来福利院的有些好心志愿者给的零散零花。

    不过一个红薯也不贵，2块钱的就够两个人吃了，吕树少吃点，吕小鱼多吃点。

    吕树回家路上就遇到一个卖烤红薯的大爷，乎着土的炉子看着就暖和，炉子上面已经放着几个烤好的红薯了。

    他跟老板打了声招呼，直接掀开土炉的盖子往里看去，这是要挑一个烤得好的。

    吕小鱼喜欢吃烤红薯，最好是那种已经烤的金黄，滋出糖汁的那种。

    老大爷拿着红薯一称：“2块6毛钱，你给2块5吧。”

    吕树乐呵呵的掂了掂红薯，晚上回去得逗逗家里那个小姑娘。

    回到家，院子里的两个雪人已经融化的不成样子了，倒是自己搭的塑料棚里的番茄看着要由青转红，这是一个好消息。

    他拿钥匙开门：“吕小鱼！闻到味道了没？”

    没人应答，吕树好奇了，按理说这小姑娘闻到红薯的味道应该第一时间蹦出来的啊。

    他往里面走去：“吕小鱼？”

    打开吕小鱼的卧室，竟发现吕小鱼正窝在被窝里，脸色非常苍白。

    吕树一下就急了，摸了摸吕小鱼的额头，好烫！小姑娘发烧了！

    此时吕小鱼才悠悠转醒：“红薯烤出糖汁了吗……别买没烤好的，不好吃……”

    吕树一下就气乐了：“还惦记烤红薯呢，你怎么突然发烧了？”

    “我把你攒了一个星期的衣服洗了，水有点凉……”小姑娘病怏怏的看着完全没有往日那么活泼可爱，反倒多了几分小朋友应该有的脆弱。

    “这么冷的天，你洗什么衣服啊，”吕树埋怨道，他从床头柜里找出了一支体温计：“塞胳膊底下。”

    吕小鱼乖乖听话了，过了五分钟吕树拿着体温计一看顿时皱起眉头，39度！

    他刚准备去拿家里备下的常用药时，忽然意识到自己好像已经不太需要正常手段来解决这样的问题了。

    吕树之前也考虑过这个问题，如果说他也有能够让吕小鱼修行的办法，他会不会让吕小鱼修行？

    答案是会，肯定会。

    万一修行可以延长寿命，他能活很久，吕小鱼却只能活到几十岁就早早离开，这种场面吕树不太想看到。

    而且他总感觉如果吕小鱼要是也能修行的话，两个人做个伴会很有意思吧。

    虽然现在他还没有多余的修行功法，可他以后可以帮吕小鱼去搞啊。

    不管是视频里那位道士的修行方式，还是其他的什么，吕树都可以去弄。

    而现在，吕小鱼已经可以吃洗髓果实了啊，且不说提升不提升根骨，起码可以让她身体健康！

    健康这两个字就是吕树吃下洗髓果实后最大的感受！

    当下，吕树今天一天就因为特殊遭遇获得了4109的负面情绪值，这对他来说就是一笔巨款啊，给吕小鱼和自己都抽一个洗髓果实吃吃应该是绰绰有余的吧。

    吕树现在就有点暴发户有钱没地方花、花钱就是爽的感觉……

    星辰果实可以缓一缓，就算没有星辰果实他也可以正常修炼来积累，这是可以替代的。

    而洗髓果实则是不可替代品，吕树没有其他手段达到这种效果。

    抽了！

    然后吕小鱼躺在床上就看到身边的吕树表情开始阴晴不定，感觉好像随时会摔东西一样……

    “吕树，你为什么脸这么黑？”

    “可能我特么是个非酋吧，”吕树咬牙切齿的回答道。

    我特么可能遇到了一个假系统！

    吕树足足抽了41次，结果前10次竟然全都是谢谢参与！直到第11次的时候，才终于又出了一个洗髓果实！

    抽奖这玩意最低配就是出洗髓果实么，那如果自己以后和吕小鱼都吃到上限以后，是不是可以拿出去卖啊？提升根骨这种事情，恐怕很多人都会需要的吧？

    用自己不需要的东西去换生活物质所需的金钱，并没有什么毛病啊。

    就是不清楚这抽奖系统还会不会出类似小星星这样的修行功法了，虽然唱起来很羞耻，但只要能修行，羞耻一点算什么……

    也不知道这玩意有没有个什么保质期啊，当然，吕树现在还没有奢侈到可以随便拿洗髓果实做尝试的地步……

    他拿着一颗洗髓果实递给吕小鱼：“吃了，给你的。”

    吕小鱼一看到洗髓果实，眼睛就直了，实在是这玩意卖相太好，看着就好吃啊。

    她抓起果子就塞进了嘴里，然后惊呼：“吕树你给我的是什么，怎么进嘴里就没有了！”

    吕树没有理她，而是仔细观察着吕小鱼身体的变化，就在对方吃下去的瞬间，汗就已经暴出来了，吕小鱼的脸色刹那间由脆弱苍白变成了健康的肤色，神奇至极！

    这就可以证明，自己兑换出来的果实别人也是可以吃的，那就可以卖。

    就算不卖觉醒者，也可以卖给那些重病的人？就是不知道这洗髓果实能治多少病啊。

    再量一下体温，已经恢复正常了，吕小鱼像是意识到了什么似的，眼睛亮闪闪的看着吕树：“吕树，你觉醒了吗？”

    虽然没听说谁的能力是产果子的，但这么神奇的东西，肯定跟觉醒者有关啊。

    吕树想了想：“我也不知道我这算不算是觉醒者，但肯定也不比他们差吧，你想当觉醒者吗。”
------------

25、洗髓果实的功效

    这个问题，必须要问一次，不管吕树觉得自己是为吕小鱼好还是其他理由，但首先要尊重吕小鱼自己的意见。

    吕小鱼点头：“想！”

    “我会想办法的，放心，”吕树温和的笑道：“起床吃红薯吧，给我留四分之一就行。”

    吕树没说自己要怎么想办法，吕小鱼也不去深究，双方的默契不是一朝一夕的事情，既然吕树说他会想办法，那就一定会想办法，吕小鱼坚信这一点。

    现在的吕小鱼就是她有史以来最健康的状态了，如果没有这颗洗髓果实，恐怕吕小鱼这发烧得坚持一个星期打针吃药才能好个彻彻底底，这也是一笔不小的开销。

    吕小鱼开开心心的抱着红薯看电视去了，吕树看了一眼阳台上晾着的衣服，也真难为这小姑娘有这份心思。

    小姑娘很懂事，比她大多数同龄人都要懂事，不然也不会去帮吕树卖煮鸡蛋了。

    虽然吕小鱼什么都不说，但是吕树很清楚，两人相依为命，吕小鱼内心很想为他做点什么，而不是总让吕树照顾她。

    一方付出，而另一方总是索取，这样的关系是难以持久的。

    他们都是苦哈哈的孤儿，最懂得世间的人情冷暖。

    “小鱼，如果你成为觉醒者，你会想干什么？”吕树忽然好奇问道。

    “应该是……先赚点钱，然后出去逛一逛，最后找个地方宅起来吧，”吕小鱼思考了半天回答。

    吕树笑了，竟和吕树早晨跟小朋友说的答案一样，也许这就是他们能凑到一起的原因吧。

    此时他手里还有3000出头的负面情绪值，也该是他继续探索这个系统的时候了。

    吕树的设想是，自己持续的吃洗髓果实，然后每吃下一颗洗髓果实，就去修行一下小星星，看看修行的快慢速度有没有什么变化。

    只有这样才能印证他的想法：洗髓果实到底和资质有没有关系，资质在修行里的地位到底是什么，真的是一个人修行的根基吗？

    他很清楚这个世界并不公平，也许他吃下两颗洗髓果实之后的资质也不过是别人的起跑线而已。

    但正因为他清楚这种不公平的存在，才会更加的努力去争取一切他能争取到的东西。

    别人在睡懒觉的时候他在卖煮鸡蛋。

    别人晚上可以玩游戏，但是那会儿他得出去打工，在烧烤摊儿上当服务员，一忙就是到凌晨2点。

    这些过程都不重要，重要的只有结果。

    吕树继续开启抽奖轮盘，经历过之前的十次谢谢参与以后，吕树觉得自己已经很平常心了……

    然而让他意向不到的事情发生了，这抽奖系统竟然连续给他出了三颗洗髓果实，没有一次谢谢参与！

    抽到这里的时候，吕树手一抖就不敢继续了，这尼玛概率这种东西他还是学过的，连续中奖有多么不容易他很清楚啊。

    有时候玩扑克也是这样，你不信概率真的不行，吕树是真的害怕这幺蛾子系统等会儿就给他来一个十几连斩的谢谢参与，那特么就暴击了啊！

    缓一缓……缓一缓，吕树觉得自己手握三颗洗髓果实已经不需要再冒险了，剩下的2700负面情绪值买星辰果实不好吗，何必给自己增加伤害呢……

    他从系统里先取出一颗洗髓果实，红色的果实上面犹如镀了一层晶莹剔透的蜂蜜，吕树吃了下去，果实其实是没有味道的，但它却能直接从身体上给人带来舒服的感觉，这比美味更加直接，更加直戳本质。

    上一次吕树修行小星星的时候，他估算的是，自己大概修行15天，就能抵上一颗星辰果实的效果了。

    所以这次就以这个标准做为参照物，来衡量洗髓果实对于资质的帮助。

    吃完之后吕树回到房间偷摸唱小星星，这要是被吕小鱼听到了，还不得被笑死？

    窗外月光如洒，没有雪，没有风，却有凝实如飘雪般的星辉快速坠落苍穹。

    吕树抬头望去，这星辉将自己与黑暗的幽空连接起来，仿佛是一条巨大的龙卷星河。

    他一边引导星辉进入第三颗星辰，骤然大喜，现在的速度竟足足比之前提高了一大截。

    如果上一次是15天修行才能顶上一颗星辰果实，那么现在，只需要9天了！

    果然……果然！

    吕树有点难以压制自己心中的兴奋，如果自己能将修行的速度继续提升，那么有时候就算没有负面情绪值也不会耽误他的修行速度。

    这样一来，星辰果实和自主修行就能迅速的形成互补，恐怕他突破第一层星云达到E级的时间也就不远了！

    就在他的同学们还只能讨论却没法真实接触觉醒的时候，就在所有人认为他无法觉醒的时候，吕树已经摸到了更高层次的门槛儿！

    再吃一颗，9天缩减成为6天，吕树抬头看向窗外，只见那星河龙卷骤然加速起来，星辉坠落的速度也仿佛大雨倾盆。

    再吃一颗，6天缩减为2天，星河龙卷骤然绽放出耀眼的光芒，宛如星云！

    每吃一颗洗髓果实，他头顶的那条星河龙卷就会更急促几分，而他体内积累星辉的速度也会再快几分。

    到了这个时候，吕树已经无比确定洗髓果实对于资质的影响，这恐怕真的是能够改变一个人根基的东西。

    修行两天就能得到一颗星辰果实，赚大了，现阶段来讲，恐怕洗髓果实确实才是他最需要的东西了。

    他觉得自己得缓一缓，哪怕要继续抽奖也等明天吧，每逢大事有静气，吕树觉得自己这个时候该好好沉淀一下今晚的收获。

    修行未必天天都有惊喜，他要让自己进入修行的状态中去，扛得住枯燥，耐得住寂寞。

    F级是力量级，在这个层级里大家也只是拥有力量而已，但是当吕树能够突破E级的时候，会不会像元素觉醒者一样拥有超凡的手段？

    其他人修行恐怕也是这样吧，不是说修道之人在更高的层次里可以飞剑千里吗，那自己呢？

    吕树对此充满了期待。

    （大家也都知道最近净网活动，好多书都被封了，后面的剧情我要修改一些东西，主要是关于上层的剧情……写小说难啊，被封了就啥都没了。）
------------

26、自由、民主

    吕树一晚上都在修行小星星，甚至已经放弃了睡眠。

    人之所以会睡觉是因为精神有限，不睡是要困的，长时间不睡还会猝死……

    然而对于吕树来说，修行能始终补充他的精力，也就不会犯困了。

    不过吕树觉得，其实睡觉也是一种乐趣啊，也不能太玩命修行了。

    有些人追求长生不死甚至可以放弃自己人生的所有乐趣，但是吕树不会，修行不就是为了快乐吗？他觉得如果不快乐，长生不死也没有什么用处啊。

    他把剩下的2700负面情绪值给分为两部分，一部分是700情绪值再次使用抽奖轮盘测试自己的运气，然后则是迎面而来的7个谢谢参与……

    这系统简直贱的吕树一脸血！

    知道洗髓果实的巨大功效之后，吕树觉得有必要赌，但不至于把身家全都押上去了。

    所以他还留了2000用来购买两颗星辰果实。

    点亮前两颗星辰的时候，吕树只吃了一颗星辰果实，而点亮星图里第三颗星辰的时候，却用了整整一颗果实。

    这一次他一口气兑换了两颗果实，直接吞下后，也只点亮了星图里的第四颗星辰。

    往后每点亮一颗星辰都会需要更多的果实和枯燥的修行，但吕树觉得这一切都是有意义的。

    当体内第四颗星辰被点亮的那一刻，星辰之力再次如同洪流办冲刷吕树的身体，他的骨骼、肌肉、经脉就像是日落时海边的礁石，被温暖的海水一遍一遍的冲刷，舒爽至极。

    此时此刻吕树觉得自己身体里蕴含的力量，恐怕比之前大了一倍还不止，大概已经可以媲美四个成年人的合力了吧？

    如果是这样，就算单手扔讲台，他也未必有多么吃力，对上李齐这样的F级觉醒者，也是稳胜的局面。

    “好像距离E级又近了一步啊，”吕树看向窗外，天色都已经灰蒙蒙的要明亮起来了。

    今天早上吕小鱼倒是醒的很早，乖乖的跟着吕树一起吃了早饭，然后自己要求跟吕树一起去卖鸡蛋：“咱俩一起去卖，这样以来快到上学时间的时候，你直接去上学，我把东西都带回来就好了，你能省很多事情。”

    吕树愣了一下，虽然吕小鱼平时其实蛮懂事情的，但主动要求帮忙卖煮鸡蛋还是头一次。

    吕小鱼看着吕树的表情：“你别那样的表情看着我，我就是觉得自己也得为咱们这个家里做点什么。”

    咱们这个家……这五个字让吕树忽然触动很大，他从福利院里出来以后坚持租下这么一个小小的院子是为的什么，就是为了一种家的感觉。

    没有失去过家庭的人不会明白一个孤儿对这个词汇有多么的渴望。

    这个家可以没有父母，但是它得有点家的味道，有点家的温度。

    现在有了。

    吕小鱼想了想矜持说道：“如果你觉得我确实能替你分担一些压力的话，你可以经常给我买点烤红薯吃吗？”

    吕树瞥了她一眼，在这等着自己呢？他乐呵呵的说道：“呵呵，不行。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+30……”

    吕树知道吕小鱼不会把自己的玩笑当真，所以敢直接这么拒绝，而吕小鱼知道吕树是在逗自己，所以怨念并不是很大。

    这就是两个人的默契了。

    烤红薯是要买的，就算吕小鱼不帮他分担家里的压力，他会经常买给吕小鱼吃。

    自己的童年就是在福利院里度过，没吃过什么新鲜东西，既然有机会给吕小鱼一个比自己要好一些的生活条件，没道理不这么做。

    不是说吕小鱼吃自己的、喝自己的，就欠了自己的。

    两人相依为命如果还计较这个就没意思了吧。

    早上卖煮鸡蛋到一半的时候，吕小鱼就表示自己一个人在这里卖也没问题，吕树可以上学去了。

    吕树想了想，好像早晚是要有这么一天的，这条路上的街坊邻居熟人也多，没什么好不放心的，于是拎起书包就走了。

    今天是继续考试，昨天下午的数学推迟到了今天上午，考完数学考英语，然后下午就是文科综合的卷子，地理历史政治三门。

    到了班里的时候，大家正在讨论关于昨天抽血的事情，因为大家昨天晚上回家上网肯定都发现了，好像全国范围提前开学的高中生们都陆陆续续的参加了免费的体检。

    就在觉醒者事件沸沸扬扬的时候，突然冒出来这么一茬子事情，大家果断觉得这和觉醒是有关系的啊。

    “这会不会是测试我们能不能修行的体检？基金会网站不是说有修行的方式成为觉醒者吗？”

    “我觉得很有可能，可能是一个大范围的甄选吧？”

    当吕树一进班，不知道为什么其他人的声音都小了一些，好像有什么事情要避着他一样。

    吕树自顾自的走到自己的座位上，这事他和大家的看法有点类似，不过还要看看这个体检有没有后续的发展。

    毕竟觉醒的范围可不止有高中生啊，初中生、小学生、大学生、成年人，都是有觉醒可能的，如果这个体检真的是一个关于觉醒的测试，那么就没理由只来这么一波。

    他的同桌叶玲玲还是嘴碎，别的同学也不愿意跟她聊太多，侃侃八卦还行，说起正经事就有点受不了她了。

    所以她还是有点忍不住想要跟吕树聊，青春期的少年少女有个很明显的特征：记吃不记打……

    “吕树，你昨天晚上上网了没？”叶玲玲问道。

    吕树平静的看着叶玲玲那普普通通的脸：“自由、民主……”

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+119！”

    叶玲玲当时就迷了，我现在就是问你有没有上网，你还跟我讲什么社会主义核心价值观？！

    她也算是明白了，吕树压根就没兴趣跟她聊任何觉醒者有关的话题。

    吕树心里跟明镜儿一样的，他现在要是有机会能跟其他觉醒者交流交流还行，跟这么一群还没觉醒的同学，有什么好交流？

    ……

    今天才发现奥尔良烤鲟鱼堡竟然在起点都市发新书了，这是当年最喜欢的作者之一，作品《重生之大涅槃》《文理双修》，这几年老是在想，对口味的都市书太少了，他要回来写该多好，现在真的回来了。如果以一个老读者的身份而不是作者，我敢说一句，当得起我这个评价的人太少了，我看书很挑。（我特么说是以读者身份啊，你们这群天天黑我还撕票的别给我引战……简直害怕你们……）

    加更一章，推荐他的新书《重燃》。

    不过……哪怕他的书再好看，推荐票请留给我好嘛……
------------

27、花式防抄袭

    等到班主任石青岩胳膊下面夹着一摞卷子进班，那厚厚的卷子才把所有同学给重新拉回到现实中来……

    哪怕明天就全班同学都觉醒了呢，但现在不是还没有嘛，还是得考试啊……

    石青岩站在讲台上推了一下自己的眼睛：“我知道你们这些天心情有些浮躁，可能是刚刚放假回来，但是心还没有回来，但我要提醒你们的是，还有一年半你们就要参加高考了，如果你们现在掉队的话，后面可就不好追了，所以收收心，懂吗？好了，这节课考数学。”

    石青岩没有点明什么事情，但大家都明白他在说什么，吕树很佩服石青岩，这位班主任工作还是很认真负责的，而且昨天7班的班主任被打，一层楼上那么多老师呢，也就只有他一个人冲上去见义勇为了。

    叶玲玲小声对吕树说道：“让我抄抄啊，好人一生平安。”

    叶玲玲一开口，吕树旁边的同学都开始对吕树抛媚眼，一副你懂的表情。

    现在大家觉得，吕树还是很有用的嘛，起码能让大家的考试成绩过得去。

    以往的靠实力，叶玲玲一直觉得自己跟吕树坐了同桌是最大的幸运，因为每次考试吕树都让周围的同学抄试卷。

    倒不是主动让他们抄，拉好同学关系，而是他写完以后就放在那里也不遮掩什么的，不主动也不防范。

    这纯粹是吕树的性格使然，他觉得没有防一手的必要，这种小考试，别人凭本事抄的卷子，自己也没必要那么得罪人。

    但是……现在不一样了啊……

    吕树深深的吸了一口气，自己为什么期盼开学？不就是因为有这一群可爱的同学们吗？！

    考试进行到一半的时候，吕树的数学卷子就已经写满了，这个时候叶玲玲眼睛开始放光，周围的同学都开始蠢蠢欲动。

    本来吕树的卷子是放在选择题那一页的，结果大家刚准备抄，就见吕树翻到了背面……

    周围同学想着，翻就翻吧，先抄后面的也不耽误，结果刚准备抄呢，吕树又翻页了……

    翻啊翻的，一分钟里吕树就翻了二十次……大家的目光就一直跟随着他的试卷翻来翻去，差点就翻白眼了好吗！

    周围的同学都懵逼了，你这不让抄的意图还能再明显一点吗？！

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+70……”

    “来自……”

    光是这一波，来自前后左右同学的怨念就给吕树增加了300多的负面情绪值！

    看到收入记录，吕树差点没有乐出声来。

    不过刚才翻卷子哗啦啦的响声也引起了班主任石青岩的注意：“吕树你干什么呢，安静点。”

    “好的老师，”吕树回答。

    这时候周围的同学简直喜出望外啊，顿时感觉石青岩忒亲切了，现在吕树总不能继续翻试卷了吧？

    大家偷偷把目光重新聚集在吕树的试卷上，然而……吕树已经把两只胳膊架在了桌子上扶着头，做沉思状……

    沉思你妹啊，这两只胳膊把试卷挡的严严实实了好吗？！你的良心不会痛吗？

    呵呵，不仅不会，还感觉美滋滋，吕树乐呵呵的沉思着……

    这一波，又给吕树带来了200多负面情绪值。

    本来让他们抄，是吕树觉得没必要挡着，别人考差一点他又不会多碗饭吃。

    但现在不一样了啊，你们特么的昨天才私下里编排过我，我还让你抄？

    这个时候还不是一切以增加负面情绪值为目的吗！

    一场考试就增加了500的负面情绪值，吕树觉得自己想要突破E级，就全都仰仗这些可爱的同学了！

    此时，他前面坐着的同学还有点不信邪，毕竟以前都抄的很爽啊，是不是昨天大家议论的话被吕树知道了，所以生气了？

    然而基于对往日的经验，他觉得好好说说，应该还是可以抄到的吧。

    他从背后塞过来一个小纸条，吕树愣了一下接过来，打开一看：“好人一生平安，选择题答案。”

    吕树写了写递了回去，对方收到回传的小纸条以后大喜，这是有戏啊！

    结果打开一看，纸条上面就多了俩字：你猜。

    前面那个同学当时脸就黑了，我猜狗蛋啊猜！

    “来自刘畅的负面情绪值，+170……”

    卧槽，吕树当时就一惊，这么高的怨念，你怕不是想打我吧？

    刘畅感觉有点牙疼，他也不是全都不会，答案他写了，只是非常不确定。他在班上的成绩就属于那种半瓶子水晃荡的，自己算出来的答案，自己都不知道对不对。

    他咬咬牙在纸条上写，AABCDABCDA?

    等到纸条再次传回来的时候，刘畅眼睛就盯着班主任石青岩，各种紧张，各种藏，然后等石青岩目光不在这边的时候打开一看，上面又多了三个字，你再猜。

    “来自刘畅的负面情绪值，+311！”

    刘畅看到这仨字的时候就差点尿了，他这次是彻底放弃了，并且笃定吕树肯定是因为昨天大家背后的议论生气了，不然怎么以前让抄，现在就忽然不让抄了？

    太小心眼了吧！大家也就是开玩笑的啊！

    世界上有这么一种人，他把玩笑开的很过火，然后你生气了他还说你开不起玩笑。

    呵呵。

    不过刘畅并不清楚，吕树并不是因为生气才不让他们抄，而是因为吕树已经在觉醒的这条路上已经比他们先行一步了，只是他的这个觉醒比较尿性而已……

    一场考试赚了1000出头的负面情绪值，这绝对没毛病啊，不过吕树总觉得还有点意犹未尽。

    他看了看同桌的叶玲玲，然后把胳膊稍微向下挪了挪，露出了一个选择题的答案：D。

    叶玲玲眼睛一亮，抄一个也是抄啊，赶紧抄到了自己的卷子上。

    等她抄完这个答案的时候，考试也到了尾声，石青岩宣布收卷。

    叶玲玲脸都是黑的，这次恐怕是她上高中以来考试最差的一次，只惦记抄了，自己都没顾上好好写卷子。

    总好在，自己能确定有一个选择题是正确的吧……只当是一种安慰了……

    就在叶玲玲一脸心不甘情不愿的把卷子递给前排的时候，吕树才终于放下了自己的胳膊。

    叶玲玲当时就崩溃了，这货的答案竟然是B，吕树挡住了一半，让她看成了一个D！

    你特么是故意的吧，这特么肯定是故意的啊，那个B写的歪歪扭扭的还特别大，明显就是要套路自己啊！

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+171！”
------------

28、李齐回来了

    尼玛啊，叶玲玲当时整个人就不好了，坐在位置上决定这辈子都不会再跟吕树说一个字了，友尽！

    吕树乐呵呵的拿着国产手机发了一条朋友圈。

    他的朋友圈里基本就是一些闲杂人等，最大一部分还是本班的那些同学们。

    这个时候发朋友圈，超过七行就会隐藏一部分，需要点开全文才能看到所有内容。

    叶玲玲一脸生无可恋的坐在位置上，上学期间也没什么娱乐项目，下意识的就想刷刷朋友圈看看，然后就看到了吕树发的那条。

    为什么我没有一个可爱到爆炸的同桌

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    而我的同桌却有。

    叶玲玲当场差点就掀桌子了，你够了没有！你够了没有！报告老师，我要换位置！

    不让抄卷子就算了，这条朋友圈又是怎么回事啊？！

    还能不能当同学了啊？！

    你哪里可爱了啊？请你原地爆炸好吗？！

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+536！”

    哦吼，吕树眼睛一亮，自己果然出奇就能致胜啊！

    上午仅仅上课这么一会儿，就收获1800多负面情绪值了，给力啊同桌。

    以后我们就是兄弟了！

    不过后遗症就是，上午的第二场考试英语，吕树觉得自己是彻底没有希望获得负面情绪值了。

    毕竟这一场就给玩绝了，人家也不会再抱什么期待。

    然而事实证明吕树对人性进行了误判，在英语考试的时候，他旁边那群同学想起吕树的所作所为，就有一种持续的怨念……

    +1+1+1+1……

    就这么一场考下来，吕树的负面情绪值竟然重新突破2000大关……竟然还有这种操作呢？

    中午大家出去吃饭，吕树的那条朋友圈也不是仅叶玲玲可见的，谁都能看见。

    他周围坐的那些同学就跟一同吃饭的人说，吕树估计是因为大家背后说的那些话，生气了。

    竟然在考试的时候，花式防着大家！

    尤其是吕树跟刘畅互传的纸条被大家传看，这就是铁证啊！

    “不就说他没法觉醒吗，大家说的是实话啊，他平时就体弱多病的，一个学期光生病就得请好几次假，怎么觉醒啊？”

    “对啊，结果这就生气了呗，还不让大家抄他卷子了，大家说说实话不行啊？”

    “这不，还发朋友圈恶心叶玲玲呢，叶玲玲刚才走的时候差点气哭了。”

    “咦，你们发现没，吕树这几天的气色看起来还不错啊。”

    “那有什么用，过两天又要生病。”

    吕树在食堂里淡定的吃饭，饭是早上在家里就准备好的，炒白菜加米饭。

    学校食堂的饭菜不算贵，但对于吕树来说当然是能省一点是一点的。

    他的同学们可能根本就不会去想一个道理，既然你说了我坏话，那我反击一下也是情理之中的事情。

    更何况吕树本身就是要赚负面情绪值的，管你有没有得罪我，找到机会我都可能要得罪你……

    吕树在吃饭的时候也看到了隔壁班觉醒的那位女同学，孤身一人坐在食堂里面吃着窗口卖的快餐，也不说话，不看手机，就是安安静静的吃饭。

    这个女孩是真的能沉住气啊，不像7班的李齐，得到力量以后就冒冒失失的使用了，现在还指不定在什么地方呢。

    之前吕树还在想，自己要好好观察一下官府对于李齐的态度，如果说李齐就从此失踪，那很明显，官府是像继续掩盖这些事情，如果李齐能回来，那就说明，关于觉醒者的时代，就真正的开启了。

    中午吃饭时间也就50分钟，吃完就得回班里，要么在班里自习，也可以趴着睡觉，反正就是要坐到下午2点半上课的。

    老师不在这里看着，也就偶尔过来看一眼。

    洛城外国语学校的高二年级就是这个待遇，没办法的事情，高三则更加残酷。

    吕树忽然发现身边的叶玲玲噼里啪啦的正用手机在一个群里聊天呢，他现在视力很好，瞥了一眼就能看到里面好几个正在说话的都是熟悉头像，群名字叫做‘觉醒者’。

    噗，这群同学趁着中午吃饭的功夫又拉了一个群？这是大家互相讨论觉醒方面事情的群吗？

    是只有少数人在群里，还是只有自己不在？

    吕树又瞥一眼，群里竟然有五十多个人，合着这确实是只有少数人没进的群啊。

    看来这群同学们彻底打算把自己排斥在外围了吧。

    吕树没有放在心上，最迟一年半大家就要分道扬镳，不过吕树忽然觉得这群人真是有意思，群里面一个真正的觉醒者都没有，聊着有什么意思啊……

    叶玲玲余光看到吕树在往自己这边瞥，冷哼了一声就把面前的书本都挪到了左边，遮住了吕树的视线。

    此时此刻，吕树忽然顾不上叶玲玲这货了，他意外的发现，自己心脏里的那团火焰，在这几天的白日修行之中，竟然开始慢慢由纯白色向着绿色偏转。

    这是个什么变化？

    那团火焰在吕树的意识里越发的炽热了，像是跳动着的熔岩般烧灼着。

    可是这次吕树是真的有点不明白了，完全搞不懂为什么火苗会有这样的转变，他现在可以随心所欲的使用星图里的力量，但这火苗大部分时间都像是跟他没有半毛钱关系一样完全不听指挥。

    就仿佛……它还没有从沉睡中彻底醒来。

    这种情况，就算吕树挠破头也很难想出办法来解决，一个人摸索着修行，还是太难了一点。

    “李齐回学校了！”原本安静的午休教师有人惊呼了一声：“我7班的同学给我说，李齐刚刚进班了，学校给了他留校察看的处分！”

    吕树愣在那里，班里其他同学都沸腾了，这是他们身边出现的第一个觉醒者，原本还有人猜测李齐会莫名其妙的失踪，结果现在却光明正大的回来了，打完老师，也不过是个留校察看处分而已，相对于犯下的错误来讲，这个处分算是很轻了。

    同学们都在兴高采烈的讨论是不是觉醒者并不会被抓走研究之类的事情。

    只有吕树在想，也许官府已经有公开这些事情的打算了！

    ……

    这几个点.，只占一个字数，所以我并没有在水字数，对，我从来没水过。
------------

29、道元班

    吕树下课的时候装作不经意间路过高二7班，想要看看李齐这货身上有没有伤啊之类的，就是想看看他有没有被刑讯啊什么的。

    一开始他还怕被别人发现自己是去观察李齐的，结果还没到7班门口，他就知道自己有多么愚蠢了！

    这特么7班门口现在简直人山人海啊哪还用伪装，全都在围着李齐问东问西，先问是怎么觉醒的，再问觉醒以后的感受，然后再问觉醒以后想干什么，最后问觉醒以后，还有没有进步的可能。

    搞得好像大家都分分钟要觉醒了一样。

    吕树在外围远远的看着，李齐此时意气风发的样子很有指点江山的气概：“我那天就是受了点刺激，晚上一个人去洛浦公园喝了点酒，回家路上的时候就发现自己觉醒了，你们也别会心，肯定有机会的。以后大家谁要有什么不懂的都可以来问我，我知道的一定告诉你们，以后有外校的人欺负你们，你们就找我，保准他们吃不了兜着走。”

    原本李齐就是一个学校里的混子，喜欢被人关注，现在算是求仁得仁了。

    这个年纪的少年们很容易因为自身对于关注度、存在感的缺失而走上歪路，不过吕树觉得李齐心眼其实并不坏，他中午在食堂也旁听别人提起过，这个李齐也没对本校的同学耍过狠，净是出去跟外校学生打架的事了。

    有人问李齐：“昨天警察把你带走没对你怎么样吧？”

    李齐满不在乎的说道：“没有，就让我在派出所呆了一晚上就把我放出来了。”

    吕树点点头，李齐竟然连黑风衣都没见到。

    不，不应该说是没见到，而是对方没有表明身份，毕竟他就是被黑风衣带走的。

    这就和梁澈当初的待遇完全不一样了，是政策和计划发生了改变吗？恐怕是的。

    这样一来吕树就能安心很多，起码官府好像并没有特别极端的想法。

    不过，变数应该就在最近了吧。

    如果觉醒者真的成了官方都承认的事情，这个世界会发生什么样的变化？

    恐怕第一二三次工业革命跟这个对比起来都是小巫见大巫了，毕竟这是全人类一次真正意义上的革新。

    生活在不经意间就这么跑偏了，什么数学语文英语地理历史政治之类的东西，之前所有人都在等待着高三那一年通过他们完成自己的重要人生转折，那时候，这些就是每个学生生活里的主题了。

    但现在不一样了，好像成为觉醒者又变成了另一种出路。

    成绩差的学生们希冀着，万一自己能够觉醒，那就从另一个角度拯救了自己的人生。

    而好学生有些忧心，自己的学习成绩到底还有没有用？然而一边担心，也一边希望自己能够成为觉醒的那一个。

    没人能够判断未来世界到底应该是什么样子，因为谁也没有真正的经历过那个世界。

    觉醒者这个词汇在当下的舆论浪潮里，太热门了！

    这个时候，忽然有一个同学惊呼：“市里要成立道元班，集中全市有特长的学生进入道元班学习，地点就设在咱们洛城外国语学校！”

    有人问道：“你从哪得的消息啊？”

    “我姐是33中的老师啊，她刚才给我发信息说的，”那个男同学回答道。

    道元班，这三个字就有点意思了。

    火箭班、红旗班、宏志班，这些玩意都属于大家能理解的范畴，不就是为了学习嘛，然而道元班呢？

    这个名字的象征意义有点太明显了！

    可大家还有点不确定，因为这变数来的好快，有时候你心里明明有个答案了，但你还是不能肯定。

    “卧槽！”有人惊呼起来：“我高一那时候的一个理科班同学给我说，咱们学校已经有班级的班主任开始宣布进入道元班学生名单了，估计石青岩也快来了吧。”

    所有人都愣住了，怎么来的这么快？这才刚有人得知消息，结果转头就有班级开始公布名单了。

    吕树思忖着，为什么要把这个全市级别的道元班设在洛城外国语学校？这学校虽然也很不错，但可不算是最好的啊，教学质量最好的学校应该是洛一高才对，也就是洛城第一高中。

    “七班宣布名单了，名单上……有李齐！通知说，平常文化课还是在本班上，特长课才在道元班上课，道元班上课时间从晚上7点开始，咱们学校以后取消晚自习。”

    一时间所有人都哗然了，之前那个男同学说，这个道元班是要召集全市有特长的学生进入道元班学习，大家也不清楚这个特长的定义到底是什么。

    现在明白了，李齐的特长是什么？不就是觉醒吗？！

    不然那个李齐学习成绩又不好，还是个学校里出了名的混子，怎么会忽然招他进道元班？

    而且文化课不耽误，晚上其他人都放学以后道元班才开课。

    道元班里教的是什么，已经像是一种不言而喻的答案了。

    可问题在于，李齐大家知道他是一个觉醒者，所以进道元班也就理所应当了，那名单上的其他人是怎么回事？

    此时大家面面相觑，像是想到了什么……抽血体检！抽血！

    一定是有了什么手段能看出一个学生是否能够觉醒了吧？！不然这一系列的计划怎么会来的这么像是早就安排好的？

    此时此刻，有一个同学说道：“我小学的表弟说，他的一个同学接到通知要求下周一返校办理转学手续，进入咱们学校的道元班报道。”

    吕树忽然惊醒，他好像明白为什么市里官府要把道元班设在洛城外国语学校了。

    此次进入道元班的范围，是上至高三，下至小学，毕竟体检的范围就是这样的。如果说教学质量的话，洛城外国语学校肯定比不上洛一高，但洛城外国语学校有一个特点是全市其他学校都没有的，那就是它拥有小学、初中、高中完整的文化课教育体系，方便把所有学生汇聚在里。

    这件事情……恐怕要轰动全国了吧。

    ……

    推一本朋友的书《都市之最强天师系统》

    这位，老夫与你有缘，给你看个手相吧，摸骨也成。

    这位，你家里不干净啊，不如晚上老夫登门拜访？

    诶，你们怎么骂人呢？老夫可不是骗子……
------------

30、太客气了！

    洛城外国语学校以前专门建了一栋大楼，叫做语音楼，里面全是外教，每个班级都有定期的外教课。

    后来因为外教的工资太高，而且外教也不是很吃香了，所以这个项目就停了，教学楼也空了出来。

    吕树估摸着，道元班很有可能就设在那栋教学楼里吧。

    且不管外面的世界将来会如何看待这件事情，当下洛城外国语学校里的每个同学，恐怕最期待的就是各自的班主任来宣布入选道元班的名单了。

    大家心里猜测的答案就是官府掌握了某种通过血液来测试觉醒者的手段，所以在体检之后，名单顺理成章的出炉了。

    这个时候，没有什么学习成绩的好坏，没有高矮胖瘦，没有家庭贫困或者富有，每个人都有希望。

    这就好像是大家忽然瞬间站到了同一起跑线上，管你爹是什么官，什么公司的董事长，老天爷在这方面对每个人都是公平的吧？

    这种想法是一种主流，也正因为人人都觉得自己可能觉醒，才会到这觉醒者的话题如此火热。

    大家羡慕已经成为觉醒者的人，然后期盼自己也可以。

    但吕树知道，这世界确实不公平，哪哪都不公平。

    如果他没有洗髓果实，他的修行速度恐怕要算的上很慢了，必须不断的积累自己负面情绪值，这样才能快速提高实力。

    但有了洗髓果实，他就要面对最现实的问题：资质。

    每个人的资质真的是不一样的，这一点毋庸置疑，就像是智商和天赋一样，真的有高低之分。

    吕树想了想，直到现在也没有黑风衣找上们来带走自己，那自己的血液应该是没有太大毛病的吧，看来自己当时把所有星辰之力锁在星图里是有用的。

    但是，自己能进那个道元班吗，那个道元班会教授什么东西呢？

    如果名单上有自己，自己进还是不进？

    肯定要进的，从常理来讲，大家都想进，你却拒绝，要么脑子有问题，要么其他地方有问题。

    从修行方面来讲，如果可以到一个地方借鉴官府已知的经验，减少自己摸索的过程，这也是很好的一件事情啊。

    现在吕树一直苦于自己只能黑灯瞎火的修行，连个可以参照的人都没有，这样倒不是不可以，关键是累啊。

    而且既然那些人没法发现自己身上的异常，那自己去那里也很好隐藏吧。

    跟着大流混经验，然后自己玩自己的，总有种闷声发大财的感觉，吕树喜欢！

    他一边琢磨这些事情一边写着习题，一心两用照样两不耽误，眼瞅着身边的那些人都开始互相吹捧互相谦虚了：“你肯定能上名单！”

    “哈哈，没有没有，肯定是你！”

    真特么虚伪啊，吕树摇摇头。

    结果这时候叶玲玲看了一眼还在写卷子的吕树说起了风凉话：“学习好又有什么用？时代不同了，有些人终究会被淘汰。”

    吕树瞥了她一眼，这句话他不太认同，什么时代你都要有做基础建设的人干活吧？不然你让觉醒者去给你打地基修下水道？你也真看得起自己了……

    而且你这一副马上要觉醒的样子是怎么回事啊……

    就在这个时候，石青岩夹着教案走了进来，在他身边还站着一个带着黑框眼睛的年轻人，这年轻人笑起来还蛮和煦的。

    其他人或许不认识，可吕树见过他，正是大年夜初雪的那天晚上，追捕梁澈的两个黑风衣其中之一。

    该来的还是来了啊，对方就安静的站在那里，吕树都能感受到对方身上磅礴的力量。

    石青岩看了一下台下的学生：“市里决定在我们学校成立一个道元班，集中全市的特长生进行统一的学习，培养他们的特长，我身边的这位，就是道元班未来的班主任了。”

    所有同学面面相觑，这位就是道元班的班主任，那岂不是说，他也是一位觉醒者？！

    石青岩打开名单：“那我现在念名单，名单上的同学在教室外面等一下，你们道元班的班主任有事情跟你们说，从明天开始晚上7点前就要去道元班报道了，不过，正常的文化课还是随班里上的。”

    所有同学的眼睛亮了起来，腰板都不由自主的坐直了，这对他们来说就是最重要的时刻！

    “刘里，”石青岩念一个名字就会停顿一下，等待这位同学出去，而第一个念的，就是高二3班的班长。

    “李清玉。”

    “袁领起。”

    每念一个名字，被念到名字的人就会一阵激动，以至于脸色出现一阵潮红，太激动了！

    就连走出教室的时候都昂首挺胸着，好像生怕丢了觉醒者的脸面一样。

    但是越往下念，剩下没有被念到的，就更加担心。

    谁会是下一个呢？刚才有人问了隔壁那些班级，一个班也就大概四五个的样子，最多的一个班也才6个，甚至有些班级只有3个，这是不平均的。

    自己班级里会有几个？

    现在出去的三个，还真是平常大家觉得最有可能觉醒的那一拨人，这一波人有一个很明显的特征就是气质突出，难道是基因好？

    之前大家觉得老天爷是公平的，现在忽然意识到，好像公平并不存在，这些人平常就更加有存在感，现在还是。

    如果从这个角度来看，自己恐怕是选不上了吧，有人灰心丧气的想到。

    不过有一点安慰的是，还有这么多人陪着自己呢，又不是光自己一个人选不上，尤其是那个吕树，成绩那么好，不一样没用？

    想到这里就有点平衡了，人性就是这样的。

    石青岩念到最后一个名字：“吕树。”

    全班忽然寂静了，就仿佛所有人都纵身一跃坠落黑暗无边际的深渊，冰冷刺骨。

    “吕树？”有人甚至出声疑问，仿佛对这个答案充满了质疑。

    “对，是吕树，”石青岩点点头：“好了念完了，其他人继续自习。”

    石青岩念完以后发现吕树那边半天都没有起身：“吕树？”

    此时吕树在看自己正被刷屏的收入记录，+411、+419、+577、+177、+99……

    同学们真是……太客气了！
------------

31、点开全文

    仅仅因为吕树在名单上，同学们就为吕树贡献了足足5710的负面情绪值，加上之前考试的那些，他的负面情绪值已经到达7792这个从未到达过的高度。

    同学们为什么怨念这么大？

    明明就是最体弱多病的那一个，也是最不合群，嘴最毒的那一个，谁都不觉得他会觉醒。

    甚至有人都公开聊这个话题，以此为饭后谈资。

    其实同学之间关系本来不会这么僵硬，按道理说吕树家庭困难，大家都应该挺愿意帮助他的，到时候大家和和睦睦的开心无比，也不用偶尔被吕树噎的受不了……

    这其中也有吕树自己的原因，从孤儿院里出来的孩子，或多或少心理上都会有点不一样，未必是多大的问题，有可能是自恋，有可能是自卑，有可能是孤僻，有可能是讨厌人际交往。

    就算是正常家庭里出来的也会有这种毛病，而吕树就是比较孤僻的那一种。

    他不是不想跟同学们搞好关系，而是从一开始自己能够养活自己，时间又不够用，所以他就觉得没有必要浪费那个时间。

    久而久之，同学之间的关系非但没有好转，直接就恶化了。

    现在这个最不合群的人忽然一跃成为人人都想当的觉醒者后备役，这让那些背后编排过他的同学们情何以堪？

    越是之前说他越多的人，这次给他的负面情绪值就越多。

    然而不管再不可置信，大家也必须承认，刚才石青岩念的确实是吕树的名字。

    那按照大家之前的推断来讲，吕树就是觉醒者后备役了，也许进入道元班就能马上觉醒，开始另一段不同的人生。

    只是吕树现在激动的心情完全不是来自于名单上有他这件事情，而是大量的负面情绪值！

    这才是他安身立命的根基啊！

    有了今天的这7792负面情绪值再加上自己的修行，搞不好今晚能够连续突破两颗星辰？！

    甚至是直接突破整团星云！

    吕树向外走去，其他三位同学和那位道元班的班主任已经等在门外了。

    那位黑风衣青年和煦的笑着，但仔细看去，这笑容里却藏着巨大的隔阂，他自我介绍道：“我叫西吠，嗯，犬吠的吠，明天晚上你们就需要来我这里报道了，位置在语音楼F9班，门牌明天下午就会挂上去了。”

    西吠看到吕树他们眼中有疑惑闪过，还多解释了一句：“这个F和等级没有关系，不用太在意。”

    吕树恍然，这个西吠大概是想到了基金会公布的那个级别，所以额外的多加了这么一句。

    吕树近距离感受着西吠身上磅礴躁动的能量，他忽然很好奇，这个西吠是什么级别？E？还是D？

    而官府内部，最高级别的觉醒者到什么程度了呢？

    西吠走了，继续去下一个班级陪同班主任念名单，有各个班级的班主任在，他也会省掉许多废话的过程。

    吕树默默的往回走去，身边的班长刘里拍了拍吕树他们三个人的肩膀：“咱们是同一个班级里出去的，到了道元班一定要团结啊，等会儿我建个小群，把你们都拉进去。”

    果然是组织统筹能力与心眼都有过人之处啊，这时候就开始为将来的道元班未雨绸缪了。

    刘里甚至还单独对吕树笑道：“吕树你平常身体不好，到了道元班要是有需要帮助的尽管给我说，我一定会想办法帮助你的。”

    这句话里面的拉拢意味太明显了，帮忙？早点也没见你说这话啊，而且吕树也不需要什么帮忙。

    真要是普通的高中生估计会顺着合理剧情往下对话吧，起码也要客套一下，然而，他说话的对象是吕树……

    “呵呵，”吕树笑了笑回班了，这呵呵俩字还是跟吕小鱼学的，终结聊天必备神器。

    “来自刘里的负面情绪值，+70……”

    吕树刚一进班，所有同学都把目光投向吕树，眼中的惊诧随处可见。直到这个时候，吕树的收入记录里还有来自同学们的持续怨念给他增加负面情绪值。

    他坐在位置上砸吧嘴，自己这是要在这条路上走远了啊。

    然而……吕树还有些意犹未尽，他拿起自己的国产神机发了一条朋友圈，还是需要点开全文的。

    这个时候大家正是发朋友圈说今天发生的事情，比如宣布名单的事情，到了这个时候谁还有心思自习？

    正所谓期望越大，失望也就越大，原本以为大家都有机会的，甚至都想好自己要是觉醒什么什么能力就好了，结果失望来的这么快。

    但这还不是最关键的，最关键的是，他们觉得最没有可能觉醒的人，被选进了道元班……

    然后，他们就在这个时候看到了吕树的朋友圈：

    人只要活着，就一定会有好事发生

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    在别人身上。

    吕树刚发完，就看到收入记录再次刷屏，又多了2000的负面情绪值收入，加上刚才持续不断的一些怨念，直接突破了一万大关！

    同学们当时就蛋疼了，这种得了便宜卖乖的行为，也只有吕树能干出来了吧？！

    这特么太缺德了吧，往大家伤口上撒盐啊！

    然而吕树还是有点意犹未尽，这就像是之前考试的时候一样，你不抓紧时间干一票大的，以后很有可能就没机会了！

    今天这一波负面情绪值刷的简直是要突破天际，吕树觉得自己还得再来一票，索性又发了一条朋友圈，依旧是需要点开全文的！

    竟然入选道元班了啊，从今以后你们的朋友圈迷人之处就在于

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    有我。

    所有人看到这条朋友圈的那一个，瞬间整个人就不好了！

    有你妹啊有，你还有完没完了？！不就是入选个道元班吗，不就是入选道元班了吗？！

    这特么嘚瑟劲儿简直无敌了好吗，你还能不能行了？

    就在这一刻，所有高二3班的同学都像是被一道从天而降的雷霆击中，就算是其余三个入选道元班的都不例外……

    ……

    咳咳，继续重申，这种点开全文的模式在这里，一个点就是一个字，不是按行算的，我没有水字数，我才不是那种人。
------------

32、巨款

    “来自叶玲玲负面情绪值，+110.”

    “来自……”

    原本已经突破一万大关的负面情绪值，竟然在这一波收入刷屏记录之后达到了一万三千多……

    要知道，全班总共也就六十多个人啊！

    吕树感觉自己今天真的是大丰收了，相对于负面情绪值在吕树心里的地位来说，什么道元班都成次要的了。

    就算是道元班，能直接提升自己的力量吗？

    然而没有道元班这一茬，他也没有赚这么多负面情绪值的机会啊。

    最终还是要感谢同学们，简直太客气了！

    吕树甚至可以预计，就算是今天放学，这些同学回到家里想起来今天的事情，都能给自己继续提供负面情绪值……

    哪怕此时此刻，他的收入记录里还有+10+19的记录不断浮现，眼瞅着今晚估计都能到一万五的负面情绪值了。

    而他的同学们已经近乎麻木，吕树以前说话虽然噎人，但也没有这么夸张，最近这是怎么了，小宇宙爆发？

    所以你丫觉醒的能力，就是噎人吧！

    我们已经看穿了真相，吕树肯定已经觉醒了！

    心里的玩笑归玩笑，不得不说所有人都是羡慕吕树的，能够进道元班现在在所有同学眼里跟清华北大区别不是很大，主要还是在基金会网站出现后，大家的价值观在热切讨论中发生了细微的变化。

    如果问家长的话，家长们当然会觉得好好学习最重要，觉醒这种新鲜事物，也未必有多么厉害。

    除非，当觉醒者真的可以在社会上名利双收时，或者当他们能够亲眼看到觉醒者的强大时，大家才会真的明白觉醒到底是一种怎样的存在。

    现在才哪到哪，不就是看了一些异能视频嘛，也没见谁特别厉害啊。

    成年人的世界里，还是更加看重利益这两个字。

    但是少年人接受新鲜事物的能力强，所以转变的更加快速。

    只是，官府这么大张旗鼓的搞事情，是真的要公开了吧。

    吕树看了一眼论坛，可不光是洛城一个地方成立了道元班，有些地方甚至有新建的学校直接改名成了道元学校，然后把所有“特长生”都集中在了那个学校里。

    也有的是跟洛城一样，把所有“特长生”集中到一个原有的学校里。

    还有些地方更绝，直接把一个学校原本的学生给分配出去，然后在这个学校里搞道元班。

    没有进入道元班的学生一个个都在网上看起来都哭天抢地的，估计现实中的情绪也没有那么夸张，只是说说而已。

    而且，一些大学生也接到提前返校的通知了，恐怕体检在即。

    不过这些大学生被要求提前返校也没抱怨，反而十分期待。

    吕树忽然在想，是官府已经掌握了什么固定的刺激觉醒手段了？不然把大家集中起来干嘛，道元班你总得教东西吧，教什么呢？

    基金会的网站里说的很明白，其实觉醒者大类上是分两部分的：自主觉醒、自主修行。

    前者是莫名其妙的觉醒，自己都不知道怎么回事呢就开始乱七八糟一顿玩了。

    后者则是有计划有目标有方式的修行。

    两者孰强孰弱还真的不好说，就算力量型觉醒者以后会有什么成就，谁又敢下定论啊？

    话说这个基金会到底是什么样的存在啊，之前吕树以为他就是官府搞的，结果后来一看论坛，原来基金会在海外各个国家也有网站，自己这边是纯中文的，那边还有纯英文、俄文之类的，怎么看都不像是某一个国家独有的组织吧。

    这要是某个国家搞的网站，官府铁定不能让它搞这么久的事情，难道是联合国？

    也没听说联合国还管这个，这不扯犊子呢么，而且还真未必管得了。

    具体的那些事情，也不是吕树一个高中生能整明白的，他现在只清楚，他自己身上的秘密还是别让除吕小鱼以外的人知道了，缺乏信任基础。

    吕树现在最大的爱好就是盯着自己的收入记录看，同学们持续产生的负面情绪值简直看着就开心。

    他旁边的叶玲玲多次面向他欲言又止，吕树理都没理，就是坐在那里发呆，然后在脑海里看着收入记录蹭蹭蹭的涨。

    现在再回首去看自己漂流瓶怼人的不良往事，从效率上一对比就显得太慢了啊。

    吕树觉得这才只是怼一个班，就有这么高的收益了。

    往后点亮星辰必然需要越来越多的星辰果实，毕竟后面每一颗星辰需要的果实都在增多。

    自己现在就是要开源节流，怎么个开源节流法呢？就是先稳住现在的这些同学们，然后去找新的突破口。

    反正文化课还是在这个班里上的嘛，晚上才去道元班的。

    吕树忽然乐呵呵的看了叶玲玲一眼，叶玲玲总觉得吕树笑起来非常不怀好意，好像有什么不太好的事情要发生了！

    高中生这个年纪脸皮还有点薄，也没有那么势利，还做不到刚刚说过吕树的坏话，此时就来和他套近乎的这种行为。

    所以其他三位被选进入道元班的都被同学围住了，吕树这边还是孤零零的一个人，而吕树则是开始盘算回家以后，自己这快要逼近一万五大关的负面情绪值该怎么用。

    “以后你们可就是觉醒者了啊，道元班里要是有啥新鲜事情，可得给我们说说，”有人笑着说道：“要是教了能觉醒的方法，也让我们试试，说不定还有人觉醒呢，咱们班在道元班的力量就更强了。”

    “没问题，”班长刘里在人群簇拥之下笑着答应了。

    他也没想过道元班会不会有保密程序，毕竟官府虽然现在已经开始公开的搞了，但问题在于媒体还处于统一噤声的状态。

    这道元班如果真的要传授觉醒方法，那也应该是有保密手段的，至于这手段是什么，现在还没人能猜到。

    所以吕树觉得刘里这答应的忒早了点。

    但这跟自己也没太大的关系了，他看着自己桌子上的东西：数学、语文、英语、历史、地理、政治……

    这些好像马上就要成为历史了一样，周围的同学没有人讨论习题该怎么写，关注的词汇也只有觉醒而已。

    世界开始变化了。
------------

33、吐血抽奖

    下午放学的时候刘里说他请客，庆祝一下进入道元班的事情，其实他更多的是想和本班同样入选的同学拉近一下关系。

    就现在的情况来看，光是洛城外国语学校就入选了90多人，他也打听了一下外校的情况，好像高中入选的比例最高，初中其次，到了小学就有点凤毛麟角了。

    据说有些小学里，一共也才1个被选进入道元班而已。

    而初中的比例则是一个学校出四五个，再到高中，比例就爆发了，一个学校能出几十个，洛城外国语学校这种大校，出90个就算是比较多的了。

    难道是发育问题？觉醒也分年龄的么。

    整个洛城这三线小城市，人口并不算太多，既然设在主教学楼旁边的语音楼里，那么说明上面肯定已经计算过人数了，教室是够用的。

    刘里、袁领起、李清玉、吕树，高二3班就是他们几个人了，看样子刘里非常想把大家拧成一股绳，倒不是在觉醒者出现以后他才这样，是他向来如此。

    不过有点意思的是，最后刘里连邀请都没有跟吕树说，就好像是排除在外一样。

    吕树也能理解，倒不是说刘里有多么小心眼，关键是一个人要老是被噎，之后跟噎自己的那个人说话都可能会有点心理阴影，这是很正常的……

    吕树乐呵呵的收拾书包放学回家了，今天是个好日子，春节之后天气渐渐转暖，放课后的橙色夕阳让人不自觉的就会放松一些。

    他又去买了两块钱红薯，结果临走的时候想了想，又多买了一个小小的，算是庆祝一下吧。

    刘里那样的孩子庆祝，都是去大酒店或者KTV、吃火锅，但吕树稍微有点羡慕那些可以有父母给零花钱的孩子，说一点不羡慕那就太虚伪了。

    不过他觉得自己这样也挺好，什么样的阶段过什么样的日子。

    起码……很有乐趣啊。

    话说，道元班不用多交学费吧，吕树琢磨着，应该……不用吧？

    体检都是免费的，看样子对方经费还是挺多的啊，但吕树还是有点不确定。

    万一真的要让他再拿出一笔学费，吕树还真的有点拿不出来。

    虽然他在同学们眼里，整个人就是一个坑，但吕树觉得自己秉性还是不错的，虽然自己已经有了超越常人的力量，但他也很小心谨慎的不去做一些出格的事情。

    他倒是可以徒手爬楼去别人家里偷点钱什么的，可吕树做不出来这种事情。

    就好像梁澈如果惹了他，他会还手，那天如果梁澈真的烧伤了他，搞不好有实力以后他得追杀梁澈一辈子。

    但没人惹他的时候，他还是很温和的，起码三观是正的。

    然而到现在按照吕树在外界的口碑来看，这都是他一厢情愿的想法了，被他怼过的人一点都不这么想……起码三观特么一点都不正好吗！

    吕树回到家就看到吕小鱼在看电视剧，他抬了抬手亮出自己手上装在塑料袋里的烤红薯。

    吕小鱼瞬间就扑了上来，吕树看着吕小鱼饿狼扑食的样子无奈笑道：“你最近都胖了，女孩子太胖不行的，你可长点心吧。”

    “点心？什么点心？”吕小鱼抬头仰视着吕树，眼睛亮亮的。

    “去去去，吃你的烤红薯去……”吕树换好拖鞋窝在沙发上，盖着吕小鱼暖过的被子。

    家里冷，他们也不太舍得开房东的空调，所以冬天在沙发上看电视得盖着被子，不然就会很冷，这是吕小鱼刚刚盖着的那一条所以还有温度，他们俩之间也没那么多讲究。

    吕树窝在沙发上懒洋洋，电视里播放的还是去年上映的《潜伏》，也是吕树2009年最喜欢的电视剧之一。

    不过跟着吕小鱼看了太多遍，也没什么感觉了。

    他翻查着自己脑海里的收入记录，赫然发现最大的收入就来自于叶玲玲，这位同桌堪称自己成长道路上的功臣啊！

    发完两条朋友圈的当时，自己负面情绪值已经累积到了一万三千多，而后这段时间里，又陆陆续续的增加了一千多，达到了一万五。

    吕树忽然有一个大胆的想法：既然负面情绪值都已经充足，那自己是不是可以试试洗髓果实的上限到底在哪里。

    他现在修行两个晚上就可以顶上一颗星辰果实了，这巨大的利益让吕树非常心动，如果还能继续提升呢？缩短到一天？半天？甚至……一个小时？

    吕树发现在自己逐渐点亮星辰的时候，也会慢慢增长他修行的速度，但还是没有洗髓果实在当下的效果更猛烈。

    抽了！

    他的心里预算在5000负面情绪值左右，也就是说抽到5000就算完事，剩下的一万多也能留着做备用，是兑换星辰果实还是继续抽奖什么的，吕树都可以灵活掌控。

    吕小鱼忽然发现吕树的表情又开始阴晴不定了，整个人像是魔怔了一样，她好奇问道：“吕树你怎么了？”

    吕树下意识的说道：“谢谢参与……不是，没事，你看你的电视。”

    这么是多少个谢谢参与啊，吕树感觉自己肝儿都疼了，心也疼啊。

    他这次是一狠心就连抽了五千负面情绪值，管他有没有出东西，反正就是抽完为止。

    等到抽完之后吕树深深的吸了一口气，打开自己系统里的包裹一看，才特么4颗洗髓果实……也就是说，平均一千多的负面情绪值才能出这么一颗洗髓果实。以前是要么不出，要么连出，吕树也把握不好这概率到底怎么回事，但当他抽的多了之后，概率就将趋近于真实的值。

    这个系统很坑，非常坑！

    可吕树转念一想，其他人就算觉醒了恐怕也没有手段提升自己的资质吧，自己却有弥补先天不足的机会啊。

    这样一想，心里也就平衡多了。

    自己身上的这个秘密确实要比寻常觉醒者要给力的多，而且更多的优势在于，他有循序渐进提升自己的方法。

    这种方法，是例如李齐这样觉醒者不曾有的。

    从某种角度来说，吕树觉得还是修行类觉醒者更加靠谱一点，哪怕起点低，但已经有了去终点的方法。

    这才是吕树最大的优势。
------------

34、第五颗星辰

    4颗洗髓果实，吕树回到房间以后才从系统包裹里取了出来。

    不是说吃东西要避着吕小鱼，而是……他要想吃完洗髓果实去感受修行速度的话，是特么要唱小星星的！

    谁在妹妹面前还没点偶像包袱啥的了，关键是这系统太坑了啊。

    而且说实话吕小鱼怼人的功力跟他一比也不算差了，这要是让这小姑娘知道自己修行还得唱个小星星，那特么不是完犊子了？

    糟心不糟心？

    造孽啊！

    他拿起一颗洗髓果实吃了下去，然后开始唱着小星星修行，这一次，他在修行未久之后便惊喜的睁开眼睛，现在修行速度已经提升到修行一晚便能抵上一颗星辰果实的量了。

    吕树不知道这洗髓果实的极限在哪里，如果能一直提升下去，自己岂不是修行速度当代无敌？

    管他前面有多少人比自己等级高，追上去那都是分分钟的事情啊。一分钟修行出一颗星辰果实的量，那以后星辰果实简直吃一颗扔一颗，就这么任性！

    当然……这是根本不可能的事情。

    今晚的第一颗洗髓果实，让吕树的修行速度从2天变成了1天。说是一天，其实也就是一晚的时间，8个小时。

    第二颗，让吕树的修行速度从8小时，变成了6小时。

    第三颗，让吕树的修行速度从6小时变成了4小时。

    也就是说，现在的吕树修行一晚上，就顶的上2颗星辰果实了！

    那继续吃呢？

    然而就在吕树打算继续吃下第四颗果实的时候，他脑海里的系统发出了提示：“洗髓果实已使用至上限，此刻起洗髓果实从抽奖系统移动至固定商店列表，抽奖系统将不再出现洗髓果实。”

    上限？竟然到上限了？这倒是让吕树吃惊了一下，他打开商店列表一看，原本只有一个星辰果实的列表，赫然多出了一个洗髓果实，仍然是1000负面情绪值才能购买！

    也就是说从这一刻开始，洗髓果实将变成固定的商品，随时可以购买，而抽奖系统里将不会出现了。

    我去，吕树惊了一下，这可比抽奖划算多了啊，现在只是粗略一算，从大概率上讲，抽奖花费的负面情绪值可比直接买要浪费多了。

    即便自己已经吃到了上限，也可以给别人吃啊，就算吕小鱼也吃满了，自己以后说不定还有机会卖掉果实啊。

    想象一下，要是某个富商家的儿子想要踏上修行路，甚至是富商自己想要踏上修行路，那么他们先天的资质很有可能成为最大的绊脚石，吕树也不知道其他人有没有提升资质的手段，反正他是有的！

    这种东西，搞不好会成为自己发家致富的途径啊。

    原来商店列表里空着，就是在等待吕树使用满一个果实后，才会添加的，这个规律吕树现在才算是摸索出来，以前看着空空荡荡的商店列表，吕树就有点蛋疼，这也能叫商店？

    现在好了，多了一个洗髓果实，不错不错。起码自己以后再想获得洗髓果实的时候，不用面对谢谢参与这四个字了啊，这是一件好事！

    就是不知道，以后抽奖系统里会出什么东西？

    现在，吕树的修行速度就停留在了4个小时可以攒足一颗星辰果实的量，当然，这还不是他修行速度的尽头，毕竟随着他级别的提升，以后会越来越快的。

    吕树突然松了一口气，看来自己在资质方面已经搞的差不多了，接下来可以安心修行，能够完完全全搞定一件事情并且没有后顾之忧，就像是玩游戏里装备毕业了一样，还有着一种满足感……

    手里还剩下一颗多余的洗髓果实，当然是要留给吕小鱼了，不过他还想研究一下：果实到底是永久存在的，还是会随着时间流逝消失的。

    知道了这个，吕树才能计划以后的发财大计啊。

    当天晚上，他一边修行一边等待着观察果实是否会发生变化，结果就在他取出果实后的第六个小时，吕树敏感的察觉到洗髓果实里开始有莫名的能量散逸。

    看来果实的力量，是从6小时候开始衰减的，至于什么时候衰减完他就不清楚了。

    吕树赶紧拿着果实去敲吕小鱼那屋的门，敲的咚咚咚响。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199!”吕树看到这个就眉开眼笑的、

    “吕树，你是不是疯了，看看现在几点了！”吕小鱼隔着门咆哮道。

    “给你送吃的，快开门，”吕树感受着手中的洗髓果实，现在散逸的能量还微乎其微完全可以忽略，但再等一会儿可就说不准了。

    吕小鱼一听有吃的……很没出息的乖乖来开门，抬头就看到吕树手里殷红的果实，口水都快流下来了！

    洗髓果实虽然没味道，但给身体上带来的轻松感却是实打实的，这种感觉就像是你脚上捆着两个沙袋走了十公里的路，然后吃完果实，沙袋忽然消失了一般。

    犹如打开身体内的某种枷锁！

    吕小鱼上次吃过之后就一直在惦记这玩意，但她也没开口找吕树要过，现在吕树主动要给，她哪还会客气？

    “吕树，你以后是不是不用再吃六味地黄丸了？”吕小鱼喜滋滋的随口一说。

    吕树当时脸就黑了：“上次不是说好不提六味地黄丸了吗？”

    “啊，口误口误，”吕小鱼砰的一声把门关上回去睡觉了，有果子吃固然是好事，但大半夜被吵醒，还是要生气的！

    就算不生气，姿态要有……嗯，姿态！

    吕树被门框荡了一鼻子灰，呵呵，他转头回屋继续修行了。

    这一大一小两个人平时打打闹闹都成了习惯，就像是只属于他们两个人的小乐趣一样，没人会真的生气。

    吕树继续以修行代替睡觉，他在今晚，以8个小时的修行以及额外兑换两颗星辰果实的情况下，顺利点亮了第五颗星辰。

    也就是说，点亮第五颗星辰的代价相当于4颗星辰果实。

    吕树觉得自己有必要找机会测试一下自己的力气了啊，在第四颗星辰时，他就已经拥有可以媲美4个成年人的力量了，现在的感觉，像是又增加了两人之力。

    不过问题在于，他对此只有模糊的概念，还是希望以数据来直观的体现一下。

    比如……一拳多少斤？

    现在的吕树如果对上李齐这样的选手，估摸着是可以吊起来打的。
------------

35、觉醒者不用睡觉

    此时，吕树手里还有8000的负面情绪值巨额存款。

    虽然吕树没有现金，没有优渥的生活，没有豪车，就连给吕小鱼买包薯条都要精打细算，买红薯的时候多买一块钱都要考虑一下。

    大部分人会觉得这样的人生实在是太惨了，可吕树很快乐啊，这每一分每一毛都是他自己辛辛苦苦赚出来的，他也没有什么大的赚钱本事，辛辛苦苦卖着煮鸡蛋才能养活自己和吕小鱼，可是，他就是很快乐。

    只是偶尔会有中不安，因为他的未来充满了不确定，万一生意不好了，可能连房租都交不起。

    万一……

    有太多的不确定导致他有时候也会没有安全感。

    然而现在这8000的负面情绪值给了他巨大的安全感，忽然就感觉很踏实了。

    这种感觉很奇怪，明明是个穷哈哈的学生，却忽然觉得自己特别富有……

    所有同学都在盼望能够进入道元班的时候，所有同学等待名单的时候，他也期待过一下。

    吕树不是什么圣人，只是一个少年人，被那么多人觉得肯定觉醒不了，这种感觉也很蛋疼。

    凭什么啊，凭什么你们都觉得自己能觉醒，我就不行。

    但他不能在前途未卜的情况下暴露自己，所以就希望如果这个时候自己能进入道元班名单，哈哈，那群同学都得给自己提供负面情绪值。

    那个时候他会有一点雀跃和兴奋，也会有一点孤独。

    所以曾经吕小鱼偷偷跑出福利院来找他，他硬起心肠把小鱼送回去，送完之后自己最先后悔。

    到了后来他觉得能养活两个人了，也就不再要求吕小鱼回福利院了。

    也不知道什么时候才能吕小鱼想吃什么就给他买什么啊。

    话说以后会不会有市场之类的地方，可以买卖觉醒者所需的东西?这样吕树就能用洗髓果实套现了……

    在道元班名单宣布之后，班级群也安静了下来，没有入选的没什么心情去捧别人，而入选的，总觉得这个时候进群聊天稍微有点炫耀的感觉。

    这种安静好像有点尴尬，吕树早就想过，觉醒者如果公开出来，很有可能和普通人形成泾渭分明的一条隔阂，不是谁规定的界限，而是大家会慢慢缺乏共同话题，然后就慢慢疏远了。

    以后觉醒者会和普通人和睦相处吗？也许会，也许不会，谁知道呢。

    吕树用他的国产神机上网瞅了一眼各个论坛，虽然媒体依旧噤声，但道元班的事情已经是人尽皆知了。

    他忽然发现了一个有意思的帖子，说是自己一个同事正开会呢被老板当众训斥，结果就觉醒了。

    不过成年人还是相对成熟一些，并没有干出李齐那样暴打老板的事情，而是直接提出了辞职，今天晚上人已经联系不上了。

    联系不上这四个字很关键，吕树思忖着，该不会又被黑风衣带走了吧？

    话说这个黑风衣到底是个什么角色啊。

    对待学生就是成立道元班，集中起来，对待成年人就直接带走？

    难道是因为学生的三观还没成型，容易培养？

    这培养两个字细思起来也挺有意思的，应该说是容易引导思想才对。

    而且少年人忽然得到力量以后，做事确实有点不计后果，不知道轻重。但成年人会思考很多，顾忌很多。

    想想梁澈，人家觉醒以后在干嘛，在低调的表演杂技啊。

    李齐在干嘛？直接暴打班主任了……

    万一再荷尔蒙一分泌跑去调戏小姑娘，那小姑娘还能有好？

    一个个觉醒了以后都中二病泛滥以为自己是世界主角，虎躯一阵就得有小姑娘喜欢，那特么才完犊子呢。

    这样一想，好像少年觉醒者才是这个社会真正的不安定因素……

    当然，这个锅也不能全让少年人背，少年人觉醒以后干的也就是吃饭睡觉打老师这种勾当，再不济了出去打打群架。

    要知道国内曾经那么多惊天动地的大惨案，可不是少年人干出来的，是那些真正心理扭曲、丧心病狂的人干的。

    要是让那样的犯罪分子觉醒了，才特么是真的可怕，鬼知道他们能干出什么来？

    吕树一边希望觉醒者这个事情热闹起来，普遍起来，另一边则是希望社会还是继续安定一点的好，不然大家都累啊。

    真要是碰见那种杀人不眨眼的选手觉醒以后坏事干尽，还被吕树遇到了，他是出手呢还是不出手？

    吕树想了想，这个就简单了，能打过就打，打不过就算了，反正黑风衣里现在估计比自己厉害的人多了去了。

    自己现在才F级，人家特么元素类型的觉醒者天生就是E！

    这样一想，吕树也不是特别排斥黑风衣了，人家干这个也是有风险的。不过真要是让他加入或者被逮走，他依然是一万个不乐意。

    这个时候吕树的手机忽然亮了，吕树瞥了一眼，竟然是他同桌叶玲玲发来的。

    他修行了整整一晚上，现在是早上6点钟，自己这同桌这么早就起床了？但你起就起了，给我发什么消息啊。

    打开一看，叶玲玲发的：忘了恭喜你入选道元班啊。

    吕树挑了一下眉毛，这特么事出反常必有妖啊，这同桌在这作什么妖呢？

    “客气客气，谢谢了，”吕树倒没刺激这位，人家说恭喜，自己也不至于怼回去啊。

    “你也醒这么早啊，”叶玲玲回。

    “我没睡，觉醒者不用睡觉，”吕树发完以后就把手机丢一边不管她了。

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+199！”叶玲玲在电话对面都傻了，她是想问问吕树，被选入道元班有没有什么秘诀，毕竟怎么看吕树都不像是能觉醒的人啊，要是有秘诀的话，自己搞不好也能被选进道元班吧？

    但你这一副已经是觉醒者的身份自居是怎么回事啊，还能不能聊天了！

    然后叶玲玲发现，她再给吕树发消息，吕树都不再回了……

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+17、+11、+12……”

    ……

    加更，大王饶命官方群已建，群主就是我，有兴趣的朋友可以加入，无限制。

    qq群号，303471718
------------

36、脱胎换骨

    吕树哪有空去跟叶玲玲墨迹，他在思考，剩下8000负面情绪值该怎么用呢？直接买了星辰果实？不过现在这好像不是当务之急的事情，因为吕树自己的修行速度也不慢了，就算不兑换星辰果实，他这几天循序渐进的修行速度其实也能够接受。

    此时院子里的一大一小雪人已经化成了矮矮的雪堆，不复曾经的暖人模样，晚上吕小鱼还忽然说要是再下场雪就好了，这样就能再堆两个雪人。

    房间里黑暗中的吕树突然笑了，之前他在想一个问题，吕小鱼又没有修行功法，所以就算给她吃洗髓果实，也没法判断她有没有吃到上限。

    但是现在再想想……那有什么关系呢，就算是为了强身健体也可以啊！

    “吕小鱼！吕小鱼！起床了！”吕树又去吕小鱼那边拍门了……

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

    吕小鱼阴着脸拉开门，一言不发的仰头看着吕树，吕树乐呵呵的掏出一颗洗髓果实递给吕小鱼：“吃吧。”

    直到这个时候吕小鱼的面色才好转，接了洗髓果实就转身回屋了。

    没过一会儿，吕树又来拍门，吕小鱼当时就爆炸了：“吕树，你是不是故意的，就不能一次给完是吧？啊？你想干嘛？！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    “哈哈哈哈，”吕树直接把剩下的7颗洗髓果实都塞给了吕小鱼，大摇大摆的去厨房煮鸡蛋了。

    现在他手里只剩下刚刚赚到的一千多负面情绪值，不过他心情是很畅快的。

    不过这样坑吕小鱼赚负面情绪值的方法也不能老玩，不然小姑娘估计真的要反击了。

    这次一口气给了吕小鱼8颗洗髓果实，就算不到上限估计也差不太远了，以后要是能弄到个修行功法什么的，吕树还可以继续和吕小鱼研究研究要不要继续吃洗髓果实。

    吃过洗髓果实后，吕树整个人的精神面貌都不一样了，以前吃完也就是看起来比较健康了，然而这次吃到上限以后，身上的痣都没了，皮肤好的让吕树自己都受不了。

    看着镜子，里面的少年仿佛脱胎换骨一般。

    这种感觉还不错，谁还不希望自己外表好一点咋的？

    然而当吕小鱼吃过洗髓果实默默去洗手间洗了澡出来，吕树看得直接就愣住了，吕小鱼以前长的就很精致，现在感觉有点像是往突破人类极限的方向发展了。

    吕树看着吕小鱼，吕小鱼也在看着吕树，她不知道这些果实从哪里来的，但她明白这些东西一定来之不易。

    很多人有了好东西都会自己留着，但吕树一次就给了自己这么多。

    “这是什么？”吕小鱼平静的问道。

    “应该算是提升资质的东西吧，以后要是能给你搞个修行功法，就能知道它的作用了，”吕树解释道。

    提升资质……

    吕小鱼走到餐桌旁边坐下等着吕树做好饭，现在外面因为觉醒者的事情闹的沸沸扬扬，不光觉醒成了热门，修行也是一样的，不少人直接去自己家乡的道观或者佛寺拜师什么的，然而大部分都被拒之门外了。

    有些道观原本是供游客参观的，结果现在直接闭门谢客了。

    资质多重要？就算吕小鱼没有修行过也大致明白一些。

    她忽然开口问道：“其实没必要这么急着让我吃的，反正我也还没办法修行。”

    “没事，”吕树不在意的说道：“吃完这个，以后就不会生病了，这也算是一件好事啊。”

    “嗯，”吕小鱼点点头。

    她说不出直接感谢的话，但她会把当下发生的这些事情都记住，记住对方的好，记住对方这个人。

    这时候吕树把饭端上来：“你昨天学习的功课呢，把书拿过来我检查检查，别觉得刚过完春节就能放松，以后你16岁入学跟不上学习节奏怎么办？就算是成为觉醒者了也得学习，这不是要让你学了数学政治之类的非要有什么用，而是建立你逻辑思维的方式，有文化和没文化确实不太一样。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+67……”

    吕小鱼忽然就觉得眼前这个人一点都不好了！她不情不愿的回屋里把自己的书都拿过来给吕树看上面的笔记，昨天吕树给她规定的学习进度，她并没有完成……

    吕树不认为学习成绩多么重要，但是学习的这个过程，还是要有的。

    今天早上出门吕树就干脆没让吕小鱼跟着卖鸡蛋，果断交代她自习跟上进度，有什么不懂的吕树晚上回来给她讲。

    吕小鱼现在算是黑户一个，不到16岁连独立的户口都没，想要去学校旁听，一是吕树没有这个门路，二是也没那个钱，旁听生一般要多掏不少的。

    想到这里，吕树觉得他得看看有没有合适的机会利用他的系统赚点钱，吕小鱼老是在家呆着不接触同学朋友也挺愁人。

    不过话说回来，吕小鱼跟他的脾气也挺像，去了学校也未必会交什么朋友。

    只不过区别在于，吕树的孤僻是因为他觉得和人打交道有点累，而吕小鱼呢，则是觉得同龄人都太蠢，妥妥的高冷范儿……

    吕树收摊的时候上学时间就已经晚了，只能背着一堆东西去上学，进班以后他发现刘里对自己的热络劲已经没了，估计是放弃拉拢自己了吧。

    他就是不太适应别人平白无故的热情，其实大家都明白这热情背后的目的也没有多么单纯，干嘛那么虚伪。

    大家看到吕树带着卖煮鸡蛋的小铁盆和一摞小凳子进班也有点惊讶，他们没想到吕树入选道元班之后还如往昔一般大早起来卖鸡蛋。

    这恐怕是最穷的觉醒者后备役了吧？

    道元班名单上的所有人，在其他人眼里就是妥妥的觉醒者后备役。

    原本羡慕吕树的人，现在羡慕的心也慢慢凉了下来：觉醒者后备役混成这个样子，好像也没什么好羡慕的……

    不管怎么说，吕树始终都是同学们眼中的另类。
------------

37、拉帮结派

    自从吕树发现自己白日修行属于半自动的功能以后，就没有中断过了，他也不知道自己心口的那株火苗会有什么变化，只能慢慢等待。

    白天上课的时候吕树也不再是经常睡觉的模样了，而是更加关注外界的一些信息，今天出现了一条比较有意义的：外国有个犯罪分子觉醒了，杀了2个人，然后被3个觉醒者当场击毙，并没有顾忌旁边还有普通人观看。

    虽然不知道此事的真假，也没见基金会更新这个事件的视频，但如果是真的，那就说明起码在国外，已经有觉醒者公然出手了。

    这些事情以前都是闻所未闻的，十分新鲜。

    吕树没有什么更更高端的信息来源，只能从这些不知真假的信息上分辨外面的世界到底怎么样了。

    他忽然觉得，要是有一个权威的网站每天发点关于觉醒者的新闻就好玩了，那时候大家就可以知道全世界现在到底发生了什么事情。

    不过这种事情好归好，真要是有这么一个网站，收广告费还不得收到手软？对于吕树这种高中生来讲，一时间能想到的赚钱方式也就是收广告费了，也没想别的可能性……

    但问题是谁能搞呢？这可是需要庞大的人力物力去收集新闻的啊，有人说国外媒体开始公开报道觉醒者的事情了，然而国内还是静悄悄的，各个国家政策都不一样啊。

    吕树白天有心想再找同学们搞点负面情绪值，然而苦于一直都没什么机会，还是昨天赚的太多了，搞得大家都有点蛋疼，就连叶玲玲现在也是闷闷的坐在自己位置上一句话都不说。

    那些没有被选上道元班的同学也都有点萎靡，毕竟看着别人即将玩的飞起，自己却还得老老实实学习面对高考，就会有种莫名的心塞啊。

    吕树觉得自己应该和同学们融入一下，帮助他们活跃一下气氛，少年人哪能天天这么消沉？

    于是他就发了一条朋友圈：

    昨天我看到了一个觉醒者，她的能力或许对大家很有用，现在把技巧传授给你们

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙！全身变！

    看到这条朋友圈的同学全都懵逼了好吧，这特么小魔仙是个鬼的觉醒者啊卧槽！

    你还是正常人吗？你觉醒朋友圈恶心人的异能了吧大哥？！

    大家看到第一句的时候还眼睛一亮，心想难道真的有技巧可以传授，让大家直接觉醒吗。

    然后点开全文就看到了简直无法直视的东西！

    你特么是不是有病！

    “来自叶玲玲……”

    这一次，又让吕树收获了快两千的负面情绪值，加上早上吕小鱼和叶玲玲的，这也有3000多了。

    吕树觉得自己这个系统，简直和自己太贴合了，完全是量身打造的啊！强无敌！

    此时，7班的那个李齐忽然来到班门口，笑道：“你们班里被选入道元班的出来一下吧。”

    所有人面面相觑，这是怎么回事？李齐来班里找其他入选道元班的干嘛。

    现在所有已知入选道元班的，只有李齐是真正的觉醒者了，说话还是比较有分量的，而且不提现在，就算以前，李齐也算是年纪里一直在混的学生，知名度相对高一点。

    长大以后会觉得学校里瞎胡混啊这些都是扯淡，又带不来钱，也带不来什么好名声，但当下还是觉得混的风光比较有面子。

    少年人思维相对简单一点，比较喜欢直接用暴力解决问题。

    要么说现在校园暴力的事情那么多呢，就是一些孩子缺乏管教，三观也没有成型，以为这样混着自己就很厉害了。

    刘里脸色变了一下，自己还没被这么呼来唤去过，这种感觉就好像是要被叫出去打一顿一样……

    学校里的混子打人不就是这样嘛，谁谁谁你出来一下，然后把人拉到厕所里一顿暴打什么的……

    吕树倒是不太介意，这时候他自身的力量在点亮第五颗星辰之后远远超越了李齐所展现出来的力量，而且他听人说，李齐在刚觉醒的时候字都不会写，因为控制不好力量。

    可吕树从一开始就没这个问题，完全控制自如的感觉。

    所以有了底气，吕树也就不太在乎这个李齐到底要找自己干嘛了，这是他近距离观察力量型觉醒者的机会，不看白不看。

    就在刘里和袁领起、李清玉三个人还在墨迹的时候，吕树就已经走出去了，不知道为什么，李齐总感觉这个吕树看自己的目光有点不对……

    刘里等人出来以后，李齐靠着墙打量着他们四个人笑道：“大家都入选道元班了，你们恐怕还不知道，这次咱们学校在到道元班里的比例连二十分之一都不到，所以一个学校的大家要团结，你们加一下我微信，等会儿我拉个群。”

    吕树差点就笑出声了，这特么跟刘里是一个套路啊，只是人家觉醒者心气还是高了一点，眼光是全校范围的，不像刘里，也就笼络笼络班里同学……

    要吕树想着，进入道元班恐怕没那么复杂，就算你想拉帮结派，人家黑风衣能允许么？

    本来大家就属于“不安定因素”，你再拉帮结派一下，铁定没好儿。

    原本吕树觉得刘里会屈服于李齐的武力值，毕竟人家是觉醒者，尊重一下嘛，结果刘里转身就回班了：“拉群的事就算了吧。”

    李齐笑了笑也没说话，转而对袁领起、李清玉和吕树笑道：“你们呢？”

    吕树倒是无所谓，群这种东西现在对他来说……还不是越多越好？！

    进去以后一个个加好友，以后发朋友圈就有更多的人可以看到了啊！

    朋友圈和微信里的人数，才是吕树发家之本啊，吕树早就意识到自己要是想快速成长，靠的是什么？靠的是人啊！

    以前总觉得有人讲以人为本有点虚，现在吕树才明白，一点都不虚好吧，这是伟人们高瞻远瞩的智慧啊，就得以人为本！

    吕树忽然觉得自己的思想境界上升了一个台阶……

    可能李齐都不太清楚，自己拉了一个什么样的选手进群了……

    ……

    推荐票啊推荐票
------------

38、转校生

    李齐让吕树扫码进群，互相还加了好友，然后李齐当然要说点场面话，他拍着吕树的肩膀：“进了群以后就是兄弟，咱们外国语学校主场不能比别的学校弱了，大家加油，我能觉醒，你们肯定也能。”

    呵呵，吕树打开群一看竟然已经有70多个人，比自己班级群还多，有点意思。

    他哪在乎什么本校荣誉、拉帮结派、觉醒不觉醒之类的事情，以人为本嘛，就是得人多！

    人多力量大！看看，又是伟人高瞻远瞩的智慧！

    吕树在群里发了个大家好，然后开始挨个添加好友，李齐看着也挺乐呵，这位同学很愿意团结同学啊！

    其实吕树在学校里还挺出名的，毕竟哪个学校要有一个学生在门口卖煮鸡蛋，他也会出名。

    不少人都知道吕树是个孤儿，体弱多病还拉扯着一个孤儿，许多人都没想到，吕树竟然进了道元班的名单。

    现在群里所有进入道元班名单的人都有一个共性：就算在觉醒者出现之前，大家也都比较出众。

    但吕树就完全不符合这个标准了。

    到了周一，也就是道元班开课的时间，李齐在群里发：“晚上道元班下课了大家一起去聚个餐？涧东路那边有一个火锅店很不错，也营业到很晚，算是咱们同校道元班的联络联络感情，互相认识一下。”

    “行啊，我没意见，我去那吃过，一个人也就几十块钱，吃的很舒服。”

    “好啊，以后咱们都是一个战线的了，得认识认识！”

    “哈哈，喝点酒就认识了！”李齐笑着回答。

    而吕树这边一看到聚餐就没兴趣了，没钱，不去。

    几十块钱对他来说那算钱吗？不算。

    那特么是命啊，是命啊！

    “话说道元班上课到底讲什么啊，有知道内情的没有，这次保密工作做的太好了吧，我爸在体制里都没听到什么风声。”

    “鬼知道讲什么，有可能是觉醒的方法吧。”

    “咱们会不会强征啊什么的？”

    吕树忽然也想到，这么多觉醒者后备役如果培养出来，放到哪里最合适？肯定是完全吸纳变成自己的力量最合适了。

    他倒是没有参与这些讨论，加好友的时候发现隔壁班那个女孩已经在群里了，他添加通过之后还额外发了个笑脸。

    结果人家就是通过了一下，嘛玩意都没回。

    啧啧，真是高冷啊，那天吕树就觉得这个女孩可能性格会有点冷，所有人都热热闹闹的讨论，只有她在冷静的旁观。

    对，冷静。

    那个时候吕树就觉得这女孩要比李齐聪明的多，现在依旧隐藏在后备役里如同自己一样没有暴露。

    吕树估摸着，恐怕全校也就只有自己知道对方已经觉醒的真相了。而自己的事情，也只有吕小鱼一个人知道而已。

    一上午的时间，学校里多了非常多的新面孔，都是家长领着孩子过来办理转学手续报道的，所有入选道元班的学生都要把学籍转过来才行。

    吕树一下课就在走廊扶着栏杆朝外面观察，不过人比较杂，他也没有再感受到那位转校生身上有能量波动。

    看来转校生里就算有已经觉醒的，也不会太多了。

    每个班级里都被安排进来好几个转校生，光是吕树他们班，就来了11个！

    全市的道元班名额都在洛城外国语学校了，平均到每个班里，都要接收很多转校生。

    吕树倒是发现，这次转来他们班的，个个都还挺精神的，而且还有个瘦瘦的女孩异常好看，像是混血的那种，短头发。穿的衣服反倒偏男性化一点，看起来蛮帅气。

    不过有些男生就喜欢这一类的，萝卜白菜各有所爱吧。

    有新学生入班就要重新调整座位了，叶玲玲忽然激动了起来，在调整座位的时候强烈要求不再跟吕树坐同桌……

    这怕是被吕树噎出阴影来了。

    也就在这时，那位混血姑娘竟然被石青岩安排到了吕树旁边，班里不少人都羡慕的看了吕树一样。

    吕树赫然发现，这位混血姑娘站直的时候，身高竟然也只比他低一点，要知道吕树可是180的身高啊。

    混血姑娘也挺客气，坐下来以后对吕树笑道：“你好。”

    “我哪好？”吕树下意识就噎人了，这货噎人真是不分男女老少高低胖瘦的。

    对方明显愣住了！新同桌怎么这么不按套路出牌！这话该怎么接，我特么怎么知道你哪好？

    “来自姜束衣的负面情绪值，+27……”

    姜束衣想了想，直接转移话题：“我叫姜束衣，从二中转来的，性别男。”

    这次轮到吕树懵逼了，他觉得自己要是能吸收自己的负面情绪值，估计能当场攒出一颗星辰果实来。

    吕树打量了一下对方的脖子，还特么真有喉结啊……

    尼玛啊，吕树真的有点无力吐槽了，难怪对方一个女孩跟自己身高差不多，原来这就是一个汉子啊！

    对方还专门强调了一下自己的性别，看来是总被误会的选手了。

    吕树看完喉结又往下看……嗯，平的。

    “来自姜束衣的负面情绪值，+189！”

    这就很尴尬了，自己往下看的眼神被人家发现了，吕树咳了两声不再说话。

    下午的时候，石青岩进班给吕树、刘里他们四个人，外加新转校来的11个新生，一人发了一个出入证，可以挂在脖子上的那种。

    并且叮嘱他们6点半以后想要进学校就必须带这玩意了。

    到了放学，所有班主任都在班门口清场，不准学生逗留。

    操场上也不让打篮球了，必须回家，而校园里则是多了很多气质彪悍的保安，协调清场。

    吕树不仅叹气，这保密工作做的还是蛮扎实的，他离开的时候亲眼看到这些保安是一个个班级清人的，一个都没放过。光是保安恐怕就多了上百号人，这不是一个学校能养起的。

    晚上6点下课，7点道元班才开课，吕树干脆回去给吕小鱼做了晚饭才回来，顺便叮嘱吕小鱼好好学习功课。

    做完饭吕树发现自己昨天刚换下来的衣服已经洗好了挂在阳台上，心里还挺开心的。

    ……

    为萌萌哒的小龙女盟主加更，很感谢，从灾变陪伴我走到这个时候了，谢谢！感谢每一个陪我一路走过来的读者！
------------

39、道元班开课了！

    晚上吕树出示出入证才进入学校，冬天夜里，天色黑的很早，7点的时候就已经夜幕降临。

    吕树发现校园里还是很热闹的，从全市各区各县聚集来的学生大概能有将近两千人，他开始担忧语音楼到底能不能装下这么多人啊……

    语音楼高7层，一层只有4个教室，这怕不是一个班级里要分小一百号人……？

    这要是放上桌子椅子，真的能坐下吗？

    吕树在进去找F9班的时候碰到了刘里，这时候班长同学已经不是那么意气风发了，恐怕他也很尴尬的发现，三四个人的小群体放在这么庞大的数字里压根就是不显眼的，抱团根本就没有作用。

    甚至可以说，他原本拉拢袁领起、李清玉加起来总共三个人，还不如班里的转校生多……

    所以说真要是抱团的话，反倒是李齐那种以觉醒者身份联合全校同学来的更靠谱一些。

    但李齐这种行为让吕树也觉得有点不靠谱，他下午闲着没事就打听过，转到他们班级里的11个转校生，没有一个是同校的。

    这就相当于把所有学校的觉醒者后备役给分散开来，吕树不相信这只是巧合，恐怕上面就是在防止抱团啊。

    截止目前，也只有洛城外国语学校的学生还没被打散的那么彻底，然而就算这样，每个班级也面临着大量转校生这样新的人际关系冲击。

    如果是这样的话，李齐玩他那一套简直就是作了大死了。

    这样才符合常理，人家有组织有纪律有计划的把所有可能觉醒的人聚集到一起，要是这样还能被你们一群高中生给钻了空子，简直是侮辱智商。

    讲道理，吕树觉得道元班这种事情，还是它传授的东西更加重要一些。

    一个城市就有将近两千多可以觉醒的少年，那全国有多少？怕不是得有上百万了？吕树也没仔细计算这些东西，但他明白未来想要在这个世界立足，甚至是保全自己和吕小鱼，就必须要强大。

    别到时候他带吕小鱼出去玩，随便蹦出来一个觉醒者就能秒了他，那特么还有什么意思。

    不过吕树今天晚上也再次确认了一下，没再在谁身上发现能量波动，可以说起码现在在同龄人阶段，他一定是领先的，除非对方觉醒就是E级的元素系。

    也不知道这班级到底是怎么分的。

    吕树找到了F9班级，就在语音楼的1楼，这样一来回家倒是挺方便的……

    他进去的时候，那位叫做西吠的班主任已经在里面等着了，而班级里的布置让吕树恍然大悟：桌子和椅子都已经撤掉了，里面摆放的竟然是一个个蒲团……

    这一下子教室就显得宽敞多了，没有桌子和椅子占地方，一个蒲团才能占多大地方？这样一来就算一百个人也坐的下。

    然而这就有点明显了，现在所有人看到这一幕都非常确定，这道元班恐怕是真真正正传授觉醒方式的地方！不然哪个学校地上是摆蒲团的？

    话说这些蒲团什么时候运进来的吕树他们都不清楚。

    吕树在想一个问题，既然叫道元班，看来是要教道法？修仙啊这是！起码这样看来，基金会网站上那位在山顶吞吐云雾的道长是真的了，而且已经修到了D级，也就是基金会介绍中完全可以躲避热武器的等级了。

    那得是多强悍的速度和反应能力？

    可是自己已经有了修行功法，跟道法的关系大么，自己还能继续修道么？如果不能的话，自己岂不是白进道元班了？

    但一切如何还得等见了真章才知道，起码现在吕树觉得，就算道元班教这些东西，黑风衣们该如何保密？

    如果一切如猜测那样，这就是要批量成产修真人士啊！

    学生群体你想一个人保密或许可以，让这么多人保密恐怕是不能够的吧。

    此时，所有学生都已经进入班级了，刘里这种有心想在道元班里争个名列前茅的选手也忽然低调了下来。

    有时候，张扬完全是因为还没懂得一山更比一山高的道理。

    或许以前他在洛城外国语学校还算是佼佼者，可当全是的佼佼者汇聚在一起的时候，他就只是一个普通人而已，甚至，会有许多天才妖孽横空出世！

    西吠把教室门关上了，笑着对大家介绍道：“我叫西吠，跟你们每一个人都提前见过面了，这几天我到处跑，还说话说的口干舌燥，相信你们都是认识我的。现在我给大家一人下发一份文件，你们必须在上面签字，以及按上拇指指印。”

    说着，西吠把一摞文件分发给大家，文件名字叫做关于道元班的保密条例。

    其中写着道元班内的事情不得向外界透露，如有违反，将由军事法庭审判。

    吕树也没见过这种东西，所以根本无从判断里面这些东西的合法性，但问题在于就算很多都看不懂，他起码也明白后果有多么严重……

    当然，吕树也不会觉得人家拿一纸保密条例就想管住那么多人的嘴，恐怕后续还有动作吧？

    “道元班成立是因为什么，恐怕你们有了大致的猜想，能说说你们的想法么？”西吠和煦的笑着，看起来非常的平易近人。

    刘里举手，西吠指了指刘里：“这位同学你说说。”

    “学习道法？”刘里回答道。

    西吠点了点头，这都是明面上的东西，现在保密工作做的非常到位那是因为他们前期准备工作干的不错，可这就是个人情社会，当大规模普及之后不可能一直完全与正常社会绝缘。

    组织里也讨论过，别看现在他们还能按照资质来挑选学生，恐怕再过一段时间，各种达官显贵就要为了自己孩子各显神通了。

    这个阵地还能坚守多久，鬼才知道。那个时候，管他有没有资质，先进了道元班再说的想法，恐怕许多达官显贵都会有吧。

    这玩意哪怕还没显露多大的威能，但是当做兴趣班来上好像也没什么毛病，学钢琴学英语学跆拳道，能有长生好使？
------------

40、资质等级

    “在未来的一段时间里，我将带着大家学习修道方面的知识，不过大家也不用紧张，都是些基础知识，”西吠解释着，大概这就是正题了：道元班的教学内容。

    不过看西吠说的样子，应该不是要直接学习觉醒方法，而是另一种更加温和且循序渐进的手段。

    吕树觉得这样好像才合理一些，把时间跨度拉长，这样也有引导大家思路的一个空间。

    这期间可能还要筛掉一些学生吧？这也不是不可能的事情！

    然后在团队思想和文化建立之后，再放出大招，这好像是上面一贯的行为方式，稳中也要求稳的方式。

    吕树倒是无所谓，这要真是一上来就传授功法神马的，他才会觉得不太靠谱。

    西吠再问：“那各位是否知道，我们是如何把你们甄选出来的？”

    这次就真的没人能够猜到答案了，事实上这也是大家心里的一个谜题：他们是怎么被选择出来的？

    当初直接大面积体检外加抽血，然后道元班入选名单就新鲜出炉了，大家只知道这份名单肯定和体检抽血有关，但是具体的关联性还真的没人知道。

    西吠看着鸦雀无声的学生，微笑道：“有人知道钠钾合金么？这个可能你们在高中还没学到，那我问个更简单一点的，钠是什么？这位同学你来回答一下。”

    西吠直接点了刘里身后的吕树。

    钠是什么？这个问题问的好突兀，怎么忽然跟这个扯上关系了。

    吕树为什么要读文科？按道理说他的数学成绩非常好，是可以上理科的，然而他对化学和物理两门学科非常排斥，以至于偏科非常严重，最后才上了文科。

    吕树硬着头皮试探问道：“钠是……钠是一条神奇的天路？”

    “来自西吠的负面情绪值，+357！”

    西吠当时脸上就出现了瞬间的迷茫，这特么答案完全不在自己的想象范围啊，他想象过这些学生可能会说钠是一种化学元素，也想象过这些学生可能会说钠单质不会在地球自然界中存在，因为钠在空气中会迅速氧化，并与水产生剧烈反应，所以只能存在于化合物中。

    但特么唯独没想到会有人说……钠是一条神奇的天路！

    你这脑回路还真特么清奇啊……

    “这位同学你坐下吧……”西吠吸了口气说道：“钠是一种化学元素，而钠钾合金在室温状态下呈现液态，广泛应用在快中子反应器中作为有效的冷却剂，当然，它也是核反应堆的导热剂。钠钾合金是比较危险的，必须使用惰性气体进行储藏，然而我们意外的发现它还有其他的功能：测试血液与天地灵气的反应程度，俗称资质。”

    “我们发现，当钠钾合金与血液接触时，寻常人的血液会导致钠钾合金释放巨大热量，而有修行潜质的人则会让钠钾合金产生不一样的变化，常态下它是银色的，不同资质的人的血液在遇到钠钾合金后，它不仅没有释放热量，反而由银转黑，如果一个人的血液与它接触后颜色越黑，也就代表着这个人的资质越高，从现在来看，准确率高达99.99%。”

    吕树从这句话里获得了巨大的信息量：第一条信息是，这群人确实掌握了鉴别资质的方法，而且还是这么一条看起来很科学的方法。

    第二条信息是，这群人里一定有高手，不然那么高强度的实验，寻常普通人才是最大的比例，必须有谁拥有控制钠钾合金爆发的能力，不然在测试的过程里，估摸着在场的人都得跪……

    而且这些高手不在少数，毕竟这是全国范围的大抽血……然而想到这里的时候吕树忽然愣住了，这工作量太大了，全国几千万高中生呢啊！更别说还有小学、初中、大学这些了，恐怕上面已经掌握了更加高效的手段。

    只听西吠继续说道：“我们将资质按照色度又分为6个等级，ABCDEF，以此来区分潜力，等会儿各位也能看到自己的资质到底是什么级别的。当然，我还是要说一件事情，资质级别并不代表未来成就，修行一事，还是需要大毅力的。如果各位有人耐不住这修行之路上的寂寞，也可以退出。”

    此时此刻西吠也没说退出会有什么后果，大家却不禁往那方面想。

    西吠也不多说，直接面对面建了一个班级群：“我会把大家的资质公布在群里，各位可以看看。”

    吕树挑了挑眉毛，这高低之分是显而易见的东西，直接发到群里是要刺激大家么，难道说以后在道元班修行也要分个孰优孰劣不成？就像是往日里的考试，以前张贴一个成绩，现在是公布资质，以后公布修行进度？

    这是要逼着大家往前走啊！

    看来虽然对方的手段很稳，但这稳却不代表温和！

    所有人看到西吠发在群里的表格赶紧打开，都想要看看自己资质到底是个什么状态，要是能有个A级的资质，岂不是意味着自己以后修行一日千里？

    有些人打开之后面色很复杂，有些人面色则是狂喜，也有人不动声色。

    吕树没有那么急，他是从上往下看的，想要了解一下班里都是个什么水平。

    A是没有的，B级有三个，分别是刘里、自己的新同桌姜束衣、还有一个陌生的名字。

    吕树抬头去看刘里的表情，发现这货已经压抑不住自己的喜悦了，而自己的那位新同桌姜束衣则是平平静静的，看不出喜怒。也不知道多少人还以为姜束衣是个女孩？吕树恶趣味的想着。

    姜束衣下午选了自己当同桌，今天晚上也不知道发了什么神经，就连选蒲团都选在了吕树的旁边。

    再往下C级多了一些，大概占四分之一，然后则是D级，占三分之二，剩下的E级也是少数。

    这意思是，大家普遍都是个差不多的中等水平，而B级已经算是非常好的资质了。不过既然有A级的存在，那就说明在黑风衣里必然有A级啊，不然这个级别从哪来的？

    看来人外还是有人的，山外还是有山。

    吕树再一看自己的资质等级……尼玛啊，少数三个F级之一！
------------

41、资质之迷

    这吕树就有点不服气了，自己吃了那么多洗髓果实，凭什么给自己评个F级？

    然而就在这时吕树忽然觉得有点不对劲，自己的洗髓果实是什么时候吃的来着？这时候吕树恍然意识到，自己在大量吃洗髓果实的时候，已经抽过血了，也就是说，这个资质代表的是他在资质吃到上限之前的资质，而不是他现在实际的资质！

    因为吕树从小体虚，按照修行的说法能不能算是根基不稳？

    然后前期吃了洗髓果实之后，只是让他的资质勉强比普通人好了那么一点，结果就面临抽血这么个破事，搞得他现在资质排名垫底，就剩俩兄弟跟他作伴了。

    想通这个环节以后，吕树其实已经平静下来，既然自己实际资质不是这个样子，又或者说反正自己在小星星功法上修行的速度已经让自己非常满意了，那还有什么可蛋疼的。

    反而现在的这个资质挺好，起码能减少他进入黑风衣视线的几率，毕竟这个道元班学成以后会被要求干什么，谁也不知道。

    当下，国外的觉醒者好像也是一大把，搞不好打起来了被派上去当炮灰怎么办？或者派到国外执行什么任务，想想都不靠谱。

    吕树觉得真要打起来了，哪怕是为了保护家园，他也得出一份力不是？

    可这出力的前提是，他的生命不能在别人的计划掌控之中啊。

    不过他挺佩服这些黑风衣的，按照他之前想的，黑风衣把大家聚集起来应该是有什么刺激神经的方法能让人快速觉醒吧，但是吕树总感觉这事也挺不靠谱的，万一你给人家学生刺激疯了咋办，父母还得找你拼命啊？

    结果黑风衣们另辟蹊径，竟然直接把大家拉到一起修道，简直了。

    刘里看到这份表格的时候，最先看的就是本班的那几个，当他看到吕树的F级标签时心中不知道为什么产生了一种爽快感。

    之前想要笼络吕树，却被吕树无情呵呵了，现在看到吕树的资质等级，他都差点笑出声，以后不是我不拉拢你，而是你不值得拉拢。

    刘里也在思考，他们一个班级的资质等级分配很有层次感，恐怕别的班级也是这样，那也就是说，他这个B级资质，恐怕在整个洛城市道元班里都属于佼佼者。

    而且还有新转学来的那个叫做姜束衣的女孩也是同班B级，搞不好他们高二7班的整体素质还是挺高的。

    也不知道李齐是个什么资质，现在整个洛城外国语的觉醒者后备役有种隐隐以李齐马首是瞻的感觉，这让刘里非常不爽，所以李齐的那个群，他最终也没有加入。

    现在他在资质方面已经占了先手，如果之后修行速度能快一些，说不定能取代李齐成为洛城外国语后备役学生的领头羊。

    这年头，中二病主要就集中在青少年身上，随便从大人那里听点权谋心计什么的，就觉得自己也可以玩得转。

    嘴上整天挂着“人脉最重要”之类的话，等到了社会上才明白，人脉并不是聊天时交个心那么简单。

    想当学生领袖，尤其是觉醒者的领袖，这种事情也只有身上还带着中二病的少年敢这么想……

    既然想到这么一茬，刘里就觉得去实施了，他跟自己熟悉的觉醒后备役同学打听有谁跟李齐是同班的，这个很快就问到了：李齐的资质是F级，跟吕树一样。

    据对方说李齐现在沉默的坐在蒲团上一言不发，估计受到的打击比较大，一时间有点难以承受自己是资质最差那个等级的结果。

    刘里看到这个消息的时候就喜出望外，然而下一刻，这位同学又说了一个比较惊人的消息：“你们隔壁班，对，就是3班的一个女孩，A级资质，好像整个洛城道元班只有她一个人是A级。”

    刘里愣住了，唯一的一个A级学生……

    这事也不是什么秘密，李齐拉的那个大群里已经有人在恭喜这个叫做曹青辞的女孩了，所以吕树也能看到。

    这个女孩成为A级这并不让吕树意外，在他印象中如果有谁真的能够拥有A级资质，恐怕还真就是这个女孩。

    对方早就不知道什么时候觉醒了，而且必然是E级以上，向这样的选手，资质必然属于上乘。

    不过吕树很好奇，像她这样已经觉醒异能的人，再修个真之后会有什么变化，是压根就没法修行，还是修行加自主觉醒直接导致能力质变后牛逼的不行？

    吕树有点倾向于后者。

    今天一晚上吕树感觉自己最大的收获就是又加了一个群：西吠建的那个。

    他现在看到群就想加，看到群里的人就想加好友，据说好友上限是5000个，他还早着呢，嗯，以人为本啊以人为本……

    吕树转头看了姜束衣一眼，这少年也是B级选手，此时他旁边有个男孩羞羞涩涩扭扭捏捏的给姜束衣说自己发好友申请了，麻烦姜束衣通过一下。

    结果姜束衣看都没看那货一眼，直接以强大的冰冷气场让对方败退了。

    吕树觉得这货应该也不是那种高冷的性格，下午打招呼的时候还挺和善呢，估计老是被当成女孩，搞出心理阴影来了。

    姜束衣的容貌确实有点无敌，吕树估摸着现在看来也就只有吕小鱼未来长大后的前景能跟他比一比，其他人还真的够呛。

    不过这都不关他什么事了，结果就在吕树准备继续思考其他事情的时候，姜束衣忽然转头对他说道：“西吠老师说的没错，就算资质差，但只要有恒心和毅力，也能修行出来个名堂。”

    吕树愣了一下，这是在安慰自己嘛？对方肯定在表格上看到了自己的名字才这么说的。

    吕树笑了笑：“你说的对。”

    还是个面冷心热的少年么？也不知道具体性格到底怎么样。

    有些人看起来很正经，其实私底下就是一个十足的逗比，这种事情还真不好说。

    不过吕树忽然想到一个问题，如果以后道元班再有什么跟抽血有关的事情，自己死活都要避开了，不然万一F级资质一跃而上，这怎么看都是有问题的，别到时候把自己拉出去搞研究了！

    “嗯，”姜束衣见吕树听进去了，也就又不说话了。

    ……

    感谢大家的推荐票让我冲上新书榜前5，加更一章，大家真的给力
------------

42、泄密者

    道元班的开课在网上又引起了不小的轰动，虽然保密工作做的很好，但纸是不可能包住火的。

    许多人认为这是一个标志性的事件：它意味着觉醒者真正走入历史的舞台，也许后人会把这件事情标志成全民觉醒的开端？

    以前大家觉得，就算是有觉醒者，也很难想象到会这么被聚集起来统一授课。

    不过吕树想，这道元班里的所有人，如果不按照黑风衣们循序渐进的方式来修行的话，觉醒对于大家来说也就是一个概率数字，并不是所有人都能觉醒的。

    毕竟不是每个人都能受到足够的刺激。

    那么由此看来，其实黑风衣们对这件事情还是挺重视的，是认认真真把觉醒者当做一种资源来发展了。

    传统行业本来就在这个时代遭受着网络的冲击，广州的门店有5%正在关闭，线上冲击线下已经成为定局。

    而这个时候觉醒者横空出世，而且还是以百万计的，这种事情让人不由思考，觉醒者的诞生，是否会冲击原本的社会秩序与行业秩序？

    这种事情大家是不得不去想的，实在是这次关于道元班的动作太大了点。

    全国4个直辖市，283个地级市，这就有多少个道元班了？县级市不用算上，县级市里的学生都归到地级市里面了。

    吕树忽然惊醒，如果说每个道元班的班主任都是黑风衣的觉醒者，那么这个黑风衣群体也太过庞大了一点。

    仔细想想这好像也是合理的，以官府的能耐既然提前知道了这些事情、有了庞大的计划，而且还掌握了可以用修行稳固提升实力的方法，就算从军中甄选几万人出来维稳也并不为过啊。

    这样一来，从那个群体中甄选人才出来，思想也统一，纪律也有保证，哪怕有个别的人有问题，但出问题的概率肯定是比自己这群中学生小的太多。

    然后当黑风衣的规模成型之后，以点带面扩大范围，这就是最好的计划了吧。

    所以这样看来，在这社会上没有出现真正天资卓绝的修行妖孽或者B级大能之前，一切尽在官府掌握之中了。

    不能小看一个国家机器的力量啊，吕树叹息着想到。

    第二天上学的时候，所有人就要重新回自己原班级学习文化课了，有人问起道元班课上都讲了什么，大多数道元班学生都讳莫如深，毕竟大家都在条例上签过字了，如果不保密后果还是很严重的。

    然而吕树在班里忽然听见有人小声在说：“听说吕树的资质等级是倒数啊，人家大部分都是CDE级，而且刘里还是个B级，结果他是个F级，据说全校道元班也就只有十多个F级。”

    “虽说资质不能代表日后成就，但这F级也太低了吧，果然是勉强进去的……”

    “哈哈，勉强进去又有什么用，别过一段时间被淘汰回来了才尴尬呢。”

    这些人完全没想过，自己连进入道元班的资格都没有，结果现在都开始对别人的资质等级评头论足了。

    吕树因为自己事情自己清楚，他的资质到底是个什么级别他也不太清楚，但绝对不是F级。

    所以心里有了底气，对这些议论也就不太放在心上了。

    他发了条点开全文的朋友圈：宁做凤尾不做鸡头

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    鸡头，你们好。

    看到这条朋友圈的同学一脸懵逼，这特么鸡头是个什么鬼？！

    这时候大家意识到，哪怕吊了道元班的车尾，吕树特么的还是那个吕树啊……

    “来自……”

    只是这一条朋友圈，又给吕树增加了一千多的负面情绪值，加上之前的，现在又能换三颗星辰果实了啊……

    点亮第一、第二颗星辰的时候，总共只用了一颗果实。

    点亮第三颗星辰的时候，用了一颗果实。

    点亮第四颗星辰的时候，用了两颗果实。

    点亮第五颗星辰的时候，用了四颗果实，那时候他是吃了两颗果实外加修行8个小时，相当于四颗果实了。

    那么点亮第六颗呢，不会得用八颗果实吧？吕树觉得很有可能啊，那估计自己还得小半个月才能点亮第一星云里的全部七颗星辰吧。

    吕树觉得进度有点慢，然而他不知道的是，寻常人想要达到他此时拥有的8个成年人力量，这其中所需要花费的时间与辛苦不是可以用果实来计算的。

    此时的吕树，真要和人打起来，一拳打出去上千斤是轻而易举的事情，他甚至还没有仔细测试自己的速度，但已经感觉到自己的感官与反应速度早就超越常人太多了。

    寻常力量型觉醒者能觉醒自己这么大的力量么？！吕树有点好奇，看李齐的样子也没有多厉害的样子，那如果大部分力量觉醒者在F级的时候只有李齐那个水平，是不是自己已经可以在F级横着走了？

    吕树觉得这个小星星功法肯定不一般，但具体怎么样还得多看看别的觉醒者才能晓得。

    然而有点不对劲啊，不是签了保密条例了么，这些同学怎么会知道自己的资质等级？有人泄密了啊。

    果然，一纸条例还是没法保障秘密，黑风衣没有立刻教授功法是很明智的，不然现在搞不好这个功法都已经开始满大街流传了。

    但处理不好这个保密事项，以后搞不好还是会泄露啊？

    同学们还在讨论着呢：“刘里是B级啊，以后说不定前途无聊，求抱大腿。”

    “李清玉也不差，C级，也算是中上等了，”刘里谦虚说道，心里还美滋滋的，他还有心思转头安慰袁领起：“领起你也不用灰心，班主任都说了修行不一定看资质的，你只要有恒心，一定也能发光发热，是金子到哪都不会被埋没。”

    吕树在远处座位上听着就觉得这话忒虚伪了，你要觉得资质不重要，干嘛这么看重啊？

    “哈哈，反正你们三个的资质都比吕树强。”

    一群人听到这句话就心领神会的笑起来了。

    学校霸凌事件从什么开始的呢？大概就是从一群人孤立一个人开始的，青春期少年心里的恶魔像是被释放出来一样，毫无顾忌的取笑别人。

    殊不知吕树倒是觉得自己的资质，很可能是A级啊……

    就在这时，西吠忽然来到班门口：“李清玉同学麻烦出来一下。”
------------

43、保密条例

    谁也不知道这个叫做西吠的道元班F9班主任是什么时候来的，为什么要找李清玉。

    李清玉一脸迷茫的走了出去，没过十分钟就红着眼圈回来了。

    同学们都感觉很奇怪就上去问他怎么回事，结果一问之下所有人都愣住了：竟然是因为违反道元班保密条例，被劝退了！

    西吠来这边就是告诉他，以后不用跟随道元班上课了，并且收回了夜间的出入证。

    这对一个渴望觉醒的高中生来说，恐怕是个最大的噩耗！

    吕树在想，自己资质级别可能就是李清玉泄露的吧？

    身边的一群同学刚刚还有说有笑的，结果这么一个C级中上资质的学生立马因为泄密的事情被劝退了，大家都没想到后果会是这么的严重。

    就像是公司里大家都在签署保密协议一样，但谁也没真的当回事。

    李清玉也是觉得，昨天西吠让大家签保密条例的时候好像也没有多么的正式，再加上大部分少年天性嘴巴不太严，也就随口当成趣闻昨天晚上在班级群里就给大家说了。

    他也没想过后果竟然是劝退，并且永不录用。

    怎么办？明明已经快要看到那个神奇世界的模样了，却重新跌回井里，这种感觉……好煎熬！

    保密条例到底有多大的作用，吕树一直不以为然，总不至于有人泄密就送上军事法庭吧，那样的行为也太激烈了一点。

    不过也说不准，觉醒这种事情可大可小，泄露个资质级别好像还是小事，真要是泄露了功法呢？

    这个倒是吕树想的太少了一点，泄露资质未必就是小事，万一有其他的什么人盯着这批觉醒后备役呢，把全部A级资质的学生都给拐跑，好像也是一件大事了。

    与此同时，各个班级都有学生传出消息：有人被道元班劝退了。

    仅仅这一上午的时间，就有四十多个人因为违反保密条例直接劝退，以后不用跟着道元班上课了，永不录用。

    这是在给其他人敲警钟啊，这种方式不可谓不猛烈，学生们没有经过正式的训练，也没有特别严格的自律精神，所以就用警醒的方式清理掉一批，算是杀一儆百。

    一个城市尚且劝退这么多，那全国那么多城市呢？

    忽然有人惊呼：“2班有人被劝退的时候觉醒了，直接被班主任强行带走！”

    吕树皱眉，又来了，黑风衣惯用的方式：带走。

    至于带到哪里去，鬼才知道。不过看梁澈的样子身上没伤也没病的，不像是特别坏的结果。

    被劝退也是一种刺激，学生在刺激之下会产生巨大的心理波动，所以各个班主任早就做好准备了，万一有人觉醒或者发生觉醒迹象，直接带走。

    吕树忽然觉得这些黑风衣有点厉害啊，算无遗策的感觉。

    当然，这世上人无完人，谁能真的算无遗策？

    就像吕树应该就属于漏网之鱼一条，没人知道他已经觉醒了，而且还在快速的成长着。

    相信这次劝退风波过去之后，就没有那么多人敢于泄密了，因为最可怕的是，大家都不知道这些班主任们是如何这么精准揪出那些泄密者的。

    这种感觉就很诡异了，就好像对方无所不知一样。

    吕树觉得这大概是刻意营造出来的神秘感，他觉得以后跟吕小鱼聊天，把手机放的远远的。

    其他倒是不用特别刻意去注意，毕竟他用手机更多的是招呼那些可爱的同学们赚一点负面情绪值，这在外人看来并没有什么毛病啊。

    好吧，可能确实是个毛病，但犯不着黑风衣们来管吧，吕树还是有点心虚……

    同桌姜束衣偏头看了吕树一眼：“他们这么说你，你不生气吗？”

    吕树想了想：“没什么好生气的吧。”

    姜束衣又嗯了一声不说话了。

    吕树忽然问道：“有人给你写过情书吗？”

    姜束衣瞥了吕树一眼，点点头。

    吕树补了一句：“男生不算，我是说女生……有吗？”

    “来自姜束衣的负面情绪值，+261！”

    啧啧，吕树继续低头翻着手机找通讯录……

    他忽然觉得还是叶玲玲这个同桌好一点啊，起码赚起负面情绪值也没什么心理压力……

    从昨天到今天，有些同学就跟姜束衣讲了讲他这位新同桌的一些特点，一个巨大的特征如同深渊黑夜里的一盏明灯一样显著：嘴毒……

    吕树此时终于找到了李清玉的好友，发了一条消息：“你是因为泄露大家资质等级的事情被劝退了吗？”

    现在仔细想想，整个高二3班只有李清玉一个人被劝退，大家还都是在F9班的，其他班级也看不到自己的资质等级，那肯定是李清玉泄露无疑啊。

    对方闲着没事拿自己的资质等级当笑话讲，这样的负面情绪值赚起来半点心理压力都没有啊……

    吕树不是个什么大度的人，他是因为知道自己资质等级才不生气的，那要是自己没有洗髓果实呢？他觉得自己思想境界也没有到唾面自干的地步，真要是私下里遇到了，吕树搞不好还得捶他……

    现在仅仅只是发两条信息恶心一下，已经算是情节极其轻微了吧，加好友不就是用来增加负面情绪值的嘛。

    “来自李清玉的负面情绪值，+131……”李清玉什么也没回，但负面情绪值是到账了，估计是看到了消息，却不知道怎么回话，理亏啊。

    吕树才不管那么多，直接发消息：“哈哈哈哈哈哈！”

    “来自李清玉的负面情绪值，+411！”

    李清玉简直感觉自己的内心差点受到暴击就觉醒了，可惜没有。

    他是真的理亏，所以不敢正面回应吕树的疑问，但这六个哈字加一个感叹号给李清玉内心留下了巨大的阴影……

    吕树也是见好就收，一是同学之间也不用那么绝，对方正伤心着呢。

    二是，万一把这货给刺激觉醒了怎么整……

    吕树看着身上的3800多负面情绪值在想，今晚可以再试试抽奖，看看洗髓果实消失以后，抽奖轮盘里会不会出现什么新的东西。
------------

44、臭豆腐

    放学的时候，刘里想要请李清玉吃饭安慰一下他，结果李清玉拒绝了，换了大部分人这时候恐怕都吃不下饭的。

    觉醒者事件影响着太多的人，所有人性格里的患得患失都被放大了一些，吕树听说7班的那位李齐已经一天都没有说话了。

    吕树还是保持平常心一些，他放学去菜市场买了点鸡蛋，家里的鸡蛋已经没了需要补货，不然明天早上的生意都没法做了。

    然后想了想，又买了一个番茄，一根黄瓜，还有5块钱的肉。

    他们自己院子里也种的有番茄，但这是冬天，吕树自己搭的塑料棚也不专业，所以番茄长出来以后一直是青色还没有转红，压根就没法吃啊。

    吕树觉得自己晚上回去还得好好整整自己的‘大棚’，毕竟还是自己家种的东西更便宜啊。说是大棚，其实就是吕树不知道从哪寻摸的塑料布……

    他打算给吕小鱼做一个番茄炒鸡蛋，一个黄瓜炒肉。

    虽然吕小鱼每天都有在吃鸡蛋，但饭里老是没肉也不行，所以吕树一个星期就会给她做两三次，担心她营养不良。

    吕小鱼小的时候都会抢着把肉挑光，这两年长大了，就会主动留三分之二给吕树，理由是吕树太虚了，需要补补。

    这样的日子也挺有滋有味，吕树看着吕小鱼吃自己做的饭时，会有一种……奇怪的成就感……

    自己这种体弱多病的孤儿也能养活别人了啊，这种事情对于吕树来说确实值得骄傲。

    吕树不是个有做饭天赋的人，能做到的大概就是味道还不错，但样子就差远了。

    吕小鱼最喜欢吕树做的番茄炒鸡蛋，鸡蛋向来是放足的，拿勺子连汤带菜都浇到米饭上拌着吃，吕小鱼能一口气吃两碗米饭。

    所以当她看到吕树回家手上提着塑料袋有肉有番茄的时候，眼睛就亮了。

    “吕树吕树，今天晚上做番茄鸡蛋吗？”吕小鱼明知故问道，其实就是想确定一下。

    “对啊，”吕树先把菜都放到厨房，去洗手路上交代道：“你把米饭蒸上，用咱们上次逛超市买的稍微贵一点的那个米。”

    许多人都不会理解穷人家的孩子过日子到底有多仔细，就连寻常的大米，都会买两种，平常吃便宜的，偶尔吃吃贵一点的。

    如果吕树把这件事情告诉同学，同学可能会惊讶：米饭不都一个价吗？

    剥蒜，把三个鸡蛋打碎搅匀，当切好的蒜瓣在油锅里烹炸的时候，香味就已经飘出来了。

    菜做好的时候，米饭也刚刚蒸好，吕小鱼帮忙盛米饭，端菜，然后狼吞虎咽。

    吃完饭吕树喊吕小鱼到院子里帮忙：“咱们这番茄再也长不熟了，肯定是大棚出了问题。”

    两个人夜里拿国产神机上的手电筒功能在大棚旁边翻翻找找，终于发现有两处大棚与地面的连接处没有扎好，冷风全都吹进去了。

    “吕树，等番茄熟了你还会做番茄鸡蛋吗？”吕小鱼仰头问道。

    “会的会的，”吕树乐了，这就已经惦记上了。

    不过他们自己弄得大棚肯定问题多多，鬼知道这番茄到底什么时候能长熟啊……

    饭后吕小鱼鼓着小肚子窝在沙发上看电视，吕树就在一边研究自己的这个系统，先把收入记录扫一扫，看看都有谁对自己产生怨念了……

    呵呵，还真多啊。

    今天一天的负面情绪值直接收入是三千多，但还有些历史遗留问题持续的怨念还在+1+1……

    所以吕树现在的负面情绪值收入已经又到4000关口了，他在想，如果自己点亮第六颗星辰需要8颗果实的话，那么自己就算整夜修行也没法再次晋级。

    另一方面，他确实很好奇，在系统取消洗髓果实之后，抽奖轮盘里会多出什么东西。

    抽奖！

    现在大致算一下，如果第六颗星辰需要8颗果实的话，他也不过是4天修行就能完成了，就算超出预计也不会超出太多，所以这时候抽奖就诱惑大的多了。

    吕树点下抽奖按钮，轮盘再次转了起来，这轮盘如同一片混沌，只有当它停下来的时候，才能看清指针所指的东西是什么。

    谢谢参与这四个字给吕树带来的心理伤害太特么大了，每次抽奖的时候他的心就像吊起来一样。

    转盘忽然停了下来，指针所指的那片混沌骤然明亮开朗起来，犹如乌云被无形之手拨开一般，不是谢谢参与，哈哈哈，竟然不是谢谢参与！

    吕树定睛看去，一时半会儿都没有反应过来这到底是个什么东西……

    嘶，过了半晌之后吕树倒吸一口冷气，这特么不是真的吧？

    你特么不是来真的吧！

    这特么就是一盒臭豆腐啊，还插着两根竹签子呢！

    我真是谢谢你了啊幺蛾子系统，连竹签子都给我备上了，你真棒！

    吕树就想问问，为什么不能吸收自己的负面情绪值？嗯？为什么？！！

    以前哪怕是出个谢谢参与，吕树都觉得这系统也没有不靠谱到完全没有边际啊，现在呢，连臭豆腐都出来了，明天出什么，烤鸡翅吗？

    你是一个觉醒者的系统啊，你不是路边摊系统啊老铁！

    咦，吕树忽然想到一个问题，会不会是……这份臭豆腐有点不同寻常？不是听说梦幻西游那个游戏里有什么食物可以增加属性还是嘛玩意的？吕树虽然没钱去玩游戏，但听过同学们讨论啊。

    这盘臭豆腐会不会有异曲同工之妙啊，吕树忽然喜上眉梢，真要是这样的话，也能接受不是？

    取出来尝尝吧，尝过才知道呢，结果就在他把这盒臭豆腐刚从系统里取出来的一刻……

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+11。”

    只见同样坐在沙发上的吕小鱼面无表情的转过脑袋：“吕树，你是不是拉裤子里了？”

    吕树当时脸就黑了，拉你妹啊！你还能不能有点正常思维，这味道差别大了去了好吗。

    不过这臭豆腐，确实臭的有点……正宗啊……
------------

45、赚钱新方式

    吕小鱼转过头就看到吕树手里多出来的臭豆腐：“臭豆腐？怎么会忽然多出来这么一盒臭豆腐？”

    吕树递给她一根竹签：“尝尝。”

    说完，他自己先插起来一块塞进嘴里，坐等身体里能量的变化神马的。

    然后过了一分钟……吕树当时就差点把臭豆腐摔地上了，毛变化都没有啊，这就是一盘普通的臭豆腐好吗！

    吕树在认清这个臭豆腐真的只是普通臭豆腐这个现实时，被这个幺蛾子系统搞得差点就泪流满面了。

    旁边的吕小鱼虽然刚才嫌弃臭味，现在却吃的津津有味，嘴里含糊不清的说道：“所以吕树你觉醒的异能是……变东西吃？”

    按照吕小鱼的想法来看，一会儿是果子，一会儿是臭豆腐，反正都跟吃的有关系，人家都是玩火啊玩雷什么的，抬手就是一个龙卷神马的简直帅到不行，但吕树这……抬手就是一盒臭豆腐……好像也不错？

    起码对于吕小鱼这样的吃货来说，确实挺不错的。闻着虽然臭，但吃着是真香啊，吕小鱼觉得自己还没吃过这么好吃的臭豆腐。

    偏深色的臭豆腐上面有着零星的小葱和香菜，还有些许辣椒油，吃进嘴里，瞬间奇异的香味就四散开来了，简直停不下来。

    吕树脸已经黑的不想说话了，却听吕小鱼忽然说道：“吕树，来一份煎饼果子吧。”

    呵呵！吕树当场就气乐了，您在这点菜呢啊？

    吃吧吃吧，先让你吃着臭豆腐乐呵着，吕树憋着一股气再次点下抽奖。

    然后……又是一份臭豆腐……

    嘶！吕树倒吸一口冷气，简直难以相信一样又连续点了三次抽奖……竟然又出现了三份臭豆腐，全都储存在他的系统背包格子里。

    这时候他心里就有点毛了，总不至于以后这抽奖系统只出臭豆腐了吧？

    不对不对……如果只出臭豆腐的话，那这还算是什么抽奖？

    或许可以理解为，在洗髓果实抽到上限之后，由臭豆腐代替了谢谢参与的出现，至于能抽到什么东西，还是要看概率了。

    也就是说，如果真的是这样，那么在臭豆腐之外也会根据概率来出现类似洗髓果实一样的超现实物品！

    要真是想象中的那样，臭豆腐代替谢谢参与也可以接受啊！

    为了印证这个想法，吕树一口气把剩下的所有负面情绪值全都抽了，想要看看到底能抽出什么来……

    然后，吕树的系统背包里多出了二十多份臭豆腐……

    除去吕小鱼现在手里捧着的那份，背包里还有总共29份，也就是说，吕树特么的什么东西也没抽到，净抽臭豆腐了！

    呵呵，不能好好玩了是吧。

    吕树出门爬梯子到楼顶静坐了二十分钟，一脸的生无可恋。

    这二十分钟里他只思考了一个问题：觉醒这条路，为什么这么难……

    现在有两种可能，一种是这幺蛾子系统以后就抽臭豆腐了，说不定什么时候抽到了上限就能换成别的。

    另一种可能是，也许真的如吕树猜想的那样，臭豆腐确实是为了顶替谢谢参与才出现的存在，那么问题一定出在了概率上，是什么东西竟然如此珍贵到，30次都抽不出来一次？

    如果真的是非常珍贵的东西，吕树觉得那也算是勉强值得期待了。

    会是什么，功法吗？

    可特么问题是，自己这些臭豆腐怎么办啊？

    29份呢，以后说不定还有更多，总不能自己天天带着吕小鱼吃臭豆腐吧？这要是直接给现金多好！

    等等，现金？

    吕树忽然意识到了一个事情，他现在穷的要命，虽然卖煮鸡蛋也可以养活自己和吕小鱼了，但鸡蛋的成本也在那摆着呢啊，所以一个月能赚1500他就比较知足了。

    但这臭豆腐不太一样啊，一份卖个5块钱，那就是净赚5块钱，没有成本的啊！

    对于吕树这样穷到恨不得吃土的少年来讲，这种致富路出现在脑海里以后，就完全停不下来了！

    如果说自己一天赚个3000负面情绪值换成抽奖机会，那就是30份臭豆腐，哪怕减去给吕小鱼吃的，也还有28份或者29份，这样一来自己一天就能净赚一百多块钱，一个月就是三四千，比以前翻了一倍还多！

    有些人或许觉得这些钱不值什么，但是对于吕树和吕小鱼来说就是一笔巨资了。

    一个月三四千可以干什么？

    可以慢慢开始攒吕小鱼的学费了。

    可以经常给吕小鱼买点肉和牛奶补充她的营养。

    可以经常给吕小鱼买点零食。

    可以带吕小鱼去看看电影。

    可以给吕小鱼买两套春天换洗的衣服，小姑娘肯定都有爱美的性格，只是吕小鱼太懂事，渐渐隐藏起来了而已，所以就算总穿旧衣服，也从来没说过什么。

    因为吕小鱼很清楚，买衣服对他们来说都是一笔不小的开支，所以她只会要求吃一串5块钱的糖葫芦，或者2块钱的红薯。

    也可以攒钱带吕小鱼出去旅行了，曾经吕小鱼在电视上看到过九寨沟和茶卡盐湖的样子，当电视播放茶卡盐湖的时候，吕小鱼就眼巴巴的扒着电视。

    哪怕吕树给她说，许多人都说茶卡盐湖去了以后挺失望的，也阻挡不了她想去看一看的执念。

    那就等有钱了带她去一次呗，吕树当时就在心里许下了这个承诺。

    吕树觉得自己享受倒是其次了，既然把小姑娘从福利院里拐出来，那就要尽到一些自己的义务啊。

    总不能等小姑娘16岁上学去了，同学都在说自己去过这里去过那里，而吕小鱼哪里都没去过。

    那样的场景，真是想想都难过啊……

    吕树忽然觉得抽出来臭豆腐也许是个好事，洗髓果实这种东西毕竟不能随便变成现金，万一有人追查到他身上可能就真的完犊子了，匹夫无罪怀璧其罪这个道理，吕树是懂得的。

    那么现在卖臭豆腐或许就是吕树最大的来钱途径了，想起自己要做的那些事情，吕树觉得自己赚起负面情绪值来，更有动力了……

    只是，作为一个觉醒者，这特么赚钱的方式，也太接地气了吧！
------------

46、赚负面情绪值新方式

    吕树也想过，其实要想来钱快的话，肯定还是洗髓果实变现最快，因为这玩意效果是最神奇的。

    他现在最能拿得出手的东西就是星辰果实和洗髓果实了，可星辰果实对别人到底有没有用他也没法实验，毕竟吕小鱼还没有修行功法呢。

    那么剩下的也就洗髓果实了。

    如果是卖这玩意的话，肯定有无数的人想要吧，毕竟能改善资质和体质的东西，富豪们给自己先吃一颗保证健康，然后砸钱给子弟吃，吕树估计这种事情很多人都愿意干。

    可问题来了，洗髓果实的有效期就在6个小时左右，具体多久消失他也不清楚，这一点就杜绝了他快递的可能性。

    而且真正有权有势的人，就算他不写寄件人姓名地址，人家一样能通过蛛丝马迹查出你来啊。

    比如人家顺着线索找到揽件的那位小哥，再找高手搞侧写来找你，甚至可以打开交通监控资源来排查，事实证明，没有金钱办不到的事情。

    而洗髓果实，值得那些人这么做。

    既然不能快递，那么当面给就更不可能了，开玩笑，当场带走好嘛，先说清楚这玩意从哪里来再说。

    你要说树上长出来的，人家也得相信才行啊，不脱层皮真的别出来了，或者……永远出不来。

    这不是说官府吃相难看，而是这个体制里，总有人吃相太难看了，在这种社会动荡时期，有大佬打点自己的小主意，也是很正常的事情吧。

    就算觉醒者现在还没法成为集团式的战斗力，可作为保镖呢？什么铁砂掌传人之类的可能都弱爆了，搞不好有些人分分钟能让你铁砂变铁水啊。

    吕树都在想一个问题，其实觉醒者出路太多了，当明星表演赚钱神马的，那简直是最好想象的。要是一个脑外科做手术的医生觉醒了念力神马的，绝不割错一刀，估计全国无数人排着队等他做手术了。

    未必只有战斗力才算是有用，只是人们最先关注战斗力而已。

    且不管别人，也不管未来自己是不是能找到一条合适自己的赚钱方式，吕树觉得只要自己一直变强，应该是有更好的赚钱方式的，只是现在，他只能卖臭豆腐。

    起码比卖鸡蛋更轻松不是？

    卖鸡蛋呢，自己得进货，有时候家门口的菜市场鸡蛋贵了1毛钱，吕树还得跑出2公里去另外一家超市里进货。

    积少成多嘛，看着1毛钱不过，可他每天要卖那么多，省下钱来给吕小鱼买烤红薯不好么，冬天要吃烤红薯，夏天还要吃冰糕，总归有想吃的东西啊……

    有时候吕树为了这个，能早上5点钟起来去早市上买鸡蛋，早市上有些鸡蛋是农家自己养的，不仅好吃，也相对便宜。

    现在如果换成卖臭豆腐，这个进货的过程就省去了啊，煮鸡蛋时所消耗的水电费、液化气费用也能降下来一截，既是开源，也是截流！

    吕树想到这里简直已经喜上眉梢了，差点没哼起歌来！

    对于吕树这样自力更生还能保持良好心态的孤儿来讲，这世间最困难的事他也遇到过几件了，如果自己不乐观，就真的活不下去了。

    虽然幺蛾子系统又恶心他了一次，但想到好的一方面，他蛋疼的心情也立马缓解了一些。

    自己这臭豆腐，虽然比他以前吃的臭豆腐，要臭的更加……正宗一些，可问题是，也更好吃啊！

    有些人就是喜欢吃臭豆腐，搞不好闻到这味道走都走不动，真要是有这样的顾客，这味道妥妥稳住回头客啊，只能说幺蛾子系统虽然坑了他，但还没有坑到底啊！

    吕小鱼吃了一份臭豆腐之后还想着让吕树再用觉醒的异能搞一份煎饼果子出来，然而吕树无情的拒绝了她。

    第二天早上吕树背着一个大箱子就出门了，这箱子以前是用来搬家时装东西的，现在正好用来装臭豆腐。

    他必须在家就把臭豆腐从系统背包里面取出来，不然到时候在顾客面前凭空变臭豆腐就有点搞笑了，他脑子还没毛病，起码这方面没有……

    要是以前的吕树，他还真的背不动这箱子和里面的二十多份臭豆腐，现在简直轻轻松松。

    当然，就算能一只手拎过去，也得装的稍微吃力一点。

    到了以往摆摊的地方，旁边早餐店老板乐呵呵的看了吕树一眼：“小树来了啊，给你盛碗胡辣汤？”

    吕树笑着摇摇头：“谢了李叔，在家吃过饭了。”

    “哈哈，小鱼今天怎么没来，小姑娘帮你买鸡蛋的时候，可怜兮兮的往那一坐，立马就卖完，”卖早餐的李国阳调侃道，他是真的佩服，那个吕小鱼小姑娘坐那连一句话都不用说，生意就来了。

    吕树挑了挑眉毛，吕小鱼哪是真可怜，那是人小鬼大，纯靠演技。

    这个地方曾经在旁边菜市场没有建成的时候，就是一个约定俗成的卖菜地点，卖菜的买早餐的齐聚在这里。

    后来菜市场建好了，城管就天天来这里逛，什么都不让卖了。

    再后来，政策开始慢慢偏向关注弱势群体，市里就划了好几个地方可以占道卖菜卖西瓜卖早餐之类的，这里就又重新热闹起来。

    卖菜的全去了菜市场，只剩下卖早餐的。

    如果不是这样，吕树估计自己还得天天被城管撵着跑。一个为了生计，一个为了城市卫生文明建设，谁都不容易……

    现在都不用顾虑这个，好几个城管都喜欢来这边吃早饭。

    吕树打开箱子，正在卖早餐的李国阳忽然身形一顿，旁边不少卖早餐的大叔大哥大姐大婶都凝固了一下……这个味道……有点特么的辣眼睛啊！

    “来自李国阳的负面情绪值，+5+2+1+7……”

    “来自……”

    随着空气的流动，臭豆腐的味道在大家鼻子前面时浓时淡，负面情绪值也时高时低……

    不仅仅是吕树身边的早餐店老板李国阳给吕树提供了持久的负面情绪值，周边十几家小商贩，甭管是卖菜角的、卖麻球的、卖油条油饼的、卖煎饼果子的、卖包子的，所有人都忽然有一种窒息感……

    （第三更求推荐票～）
------------

到底要写个什么样的故事？

    写英雄联盟之灾变时代对于我来说是一次冒险。

    那时候我工作稳定，但生活有些无力，所以开了这本书，想要赚点外快。

    写我是大玩家对于我来说是一次冒险。

    挑战一个许多人都没挑战过的冷僻领域：极限运动，写写极限运动，写写青春，写写梦想。

    那时候大家说极限运动有什么好看的，不看。

    但我还是写了。

    那时候老读者们纷纷相劝，但当我真的写出来的时候，他们还是在默默的支持我。

    写大王饶命对于我来说也是一次冒险。

    作者圈流传一句话，仙侠、玄幻、都市异能，这是大神的自留地，不是大神写了必扑。

    大王饶命三万字过内签稿的时候我很忐忑，因为这本书简直贱的没边儿了，我自己都不确定它到底能不能写出意思来。

    我问编辑伯汗，我说这玩意靠谱么？

    伯汗说，我觉得不错，可以当做一次尝试……

    嗯，我也是这样想的，这是一次尝试。

    老读者或许都明白，从灾变到大玩家，再到大王饶命，慢慢突显出来一个我个人天赋异禀的特色就是……贱……

    我也不知道为什么文风会变成这样……我自己也还没搞明白怎么回事就在这条路上走远了……

    事实证明，大家还是爱看的……

    ……

    我不知道到底什么样的故事才能赚钱。

    我只是在一次次尝试着，写出一个好看的故事来。

    知乎上有人问我，该怎么把握节奏，该怎么写出吸引人的小说，该怎么宣传。

    我不知道，我只能一次次回答他们，首先，心里得有一个好故事。

    ……

    大王饶命，这个大王，当然就是吕树这个日后要成为大魔王的男人了。

    我也不知道大家会不会支持我到最后，但这一次冒险，起码现在看起来结果还可以接受。

    ……

    愿我每一个好故事都有人看。

    愿每个看我故事的都能找到心里的寄托。

    ……

    写大玩家的时候结婚，但一直因为更新没能去度蜜月，有读者知道我昨天刚从国外度蜜月回来，所以最近更新会加快点速度了。

    希望大家喜欢这本书，也希望大家一直支持，谢谢大家。
------------

47、大规模杀伤性武器（第一更）

    吕树看到一大片收入记录的时候，眼睛顿时亮了：之前第一次取出臭豆腐的时候，吕小鱼也给他贡献了一点点负面情绪值，那时候他压根没有放在心上。

    然而现在看来，这玩意特么简直堪称大规模杀伤性武器啊！

    虽然每次收货的负面情绪值都是个位数的，但是持续性强，频率高，仅是短短的一分钟，吕树就收入了将近100多的负面情绪值，这要是自己跟平常一样卖个20分钟，每天基础2000多负面情绪值打底的感觉啊。这还是刚出摊没什么路人的时候，等会儿路人多了，还不得爆炸？

    这样一来，哪怕抽不出好东西，光是抽臭豆腐的话，自己的物质生活也很有保障了……

    臭，是真的臭，当然，也不至于让人完全忍受不了，不然这些人爆发的怨念也就不是个位数的了。简单讲，这就是一种淡淡的、蛋疼的煎熬感。

    李国阳犹豫了一下，略带蛋疼的砸吧嘴半认真半开玩笑的说道：“小树……李叔最近是不是有什么对不住你的地方？”

    “没有没有，那不能够，”吕树赶紧摆手：“李叔你这说的什么话。”

    这一年多的时间，大家都知道他是自力更生的孤儿，所以颇有照顾。以前李叔卖早餐的地方可是有卖茶鸡蛋的，味道也很不错，虽然省了冲凉水的工艺导致鸡蛋皮不是特别好剥，但是不耽误大家喜欢吃。

    结果后来李叔知道吕树和吕小鱼的家庭情况以后，默默的就把茶鸡蛋给停了，不再卖了。

    另外还有两家也是这种情况，到现在，整条街上也就只剩下吕树一个人在卖鸡蛋了，所以生意好是有原因的。

    而且那些吕小鱼单独出来卖鸡蛋的时候，也是这些大叔大婶帮忙照看的，甭管吕小鱼多么聪明，那也只是一个10岁的小姑娘，外面坏人这么多，稍微有人看着吕小鱼的神态不对劲，就有大叔大婶挺身而出来保护。

    有时候大家收摊了，李叔他们还会组队送吕小鱼回家。

    感情是慢慢积累起来的，吕树以前总觉得这世上没有无缘无故的爱，连他和吕小鱼的父母都不爱他们了，还有谁会对他们报以善意？

    起码刚出孤儿院的时候，他是这么想的。

    可后来他慢慢意识到，这世上真的有好人，人间自有真情在，并不全是灰暗。

    吕树有时候在想，自己要是以后大学毕业了能有一份好工作，这些大叔大婶他能帮的也要帮一帮，因为在他最困难的那段时光里，这些人给了他最好的善意。

    那些猝不及防的温暖对于刚刚走出孤儿院的16岁少年来说，就像是……雪中送碳。

    吕树不是毫无顾忌的噎人，起码这些大叔大婶们，他是不噎的。

    所以李叔说出这句话的时候，吕树也听进心里去了，看着来自他们的负面情绪值也挺不好意思。

    吕树想了想，一口气拿出不少份臭豆腐打算送给大家尝尝：“李叔，这是我做的臭豆腐，别看闻着臭，但真的很好吃。”

    他是觉得，如果大家尝过这臭豆腐，会不会负面情绪就能缓解一些？

    相比这些对他释放过善意的人，吕树或许宁愿放弃一些负面情绪值……毕竟还有其他的路人……毕竟还有那些可爱的同学啊！

    他拿的是一人一份，一份对他来说就是少5块钱的收入，但吕树虽然是个精打细算的人，却不是一个小气的人。

    只是大叔大婶们当然不会心安理得的接过去，大家也就是拿着竹签子，每个人将信将疑的尝了一块豆腐……

    “好吃！”李叔吃下臭豆腐后惊讶了一下，这臭豆腐确实出人意料的好吃，味道相当淳厚：“小树，好手艺啊，既然有这手艺，怎么不早点亮出来，我感觉这玩意比你卖鸡蛋挣得多！”

    吕树看了一眼收入记录，李叔的负面情绪值已经停止了，这对他来说就是一件好事了，他回答：“刚学会，确定能拿的出手了才敢往外卖啊。”

    他当然不能说是抽奖抽的，只能这么回答了。

    大叔大婶们吃下以后，负面情绪值全都消失了，这时候吕树的负罪感才消失掉。

    “以后我就卖臭豆腐了，李叔王婶，你们继续卖茶鸡蛋吧，这一年多耽误了你们的生意也怪不好意思的，”吕树笑道。

    “你看你，这话就见外了啊，”李叔乐了，好心付出被人记在心里也是一种快乐，他们当初就是觉得吕树和吕小鱼这兄妹俩人都挺不错的，才帮衬一把。不然的话，大家也没必要帮一个白眼狼。

    此时，吕树已经入账两百多负面情绪值了，虽然少了一大笔收入，但心情很不错。

    大叔大婶们十多个人也才尝了三份臭豆腐，他还有的卖。

    路上的行人渐渐多了起来，该上班的上班，该上学的上学，原本走过这条街道的时候，鼻子里满是香味，有煎饼果子的味道，有胡辣汤豆浆的味道，有韭菜盒子的味道……

    但今天……好像一切都变了，只有特么臭豆腐的味道啊！

    吕树乐呵呵的看着人来人往，他收入记录里的负面情绪值蹭蹭蹭的涨！

    但凡有人进入方圆五十米，立马就开始持续给他提供负面情绪值，离开这个范围之后又慢慢停止。

    虽然范围也就这么大，可关键是人多啊！以人为本啊！

    仅仅10分钟，吕树就获得了3700多负面情绪值，如果是一般人看到自己这么招人厌，估计哭的心都有了。

    但吕树不是一般人……他看到这巨大的负面情绪值收入时，只有巨大的满足感……这种感觉，就好像是掌握了一个巨大的杀手锏……

    呵呵，抬手就是一盒臭豆腐的男人，就问你怕不怕。

    之前他还担心，万一大家都觉得臭豆腐好吃，大家吃过以后慢慢的都不给他提供负面情绪值了怎么办。

    现在再想想，简直是杞人忧天了。

    从这里路过的人怕不是得有几千人，而他的臭豆腐一天也才几十份啊，就算一人买一份，也不知道排到什么时候去了，根本可以忽略不计。
------------

48、你特么说的好有道理！（第二更）

    几千人能够提供的负面情绪值是庞大的，之前吕树觉得这系统简直是异常的坑，但现在反倒觉得，臭豆腐简直就是神来一笔的感觉……

    臭豆腐这种东西本身也很奇特，有些人避之不及，可有些人却特别爱吃，甚至闻到这个味儿就异常的亢奋。

    所以也不是谁都会对这个大面积杀伤性武器的味道产生负面情绪值的，所以吕树也不是没有生意的。

    一个中年男人路过这里的时候，闻到臭豆腐的味道就是眼前一亮，转头看着吕树：“多少钱一份？”

    “五块，”吕树知道，生意来了。

    “来一份尝尝，”中年男人递了五块钱零钱给吕树，吕树想着以后收入翻倍的日子就有点开心了。

    中年男人拿竹签子扎起一块黑黑的臭豆腐放进嘴里，刚嚼两下：“好吃啊，味道正宗！”

    直到这时候吕树才轻轻松了口气，他自己是不吃臭豆腐的，所以对这个生意并不是特别有把握，现在有人喜欢吃，就说明行得通。

    做生意就是这样，光靠一个创意很难真的赚钱。

    有人说“生意做遍，不如开个饭店。”

    可开个饭店就那么容易挣钱？装修、服务员的工资、大厨的工资，哪个不要钱？

    每天一睁眼就是几千块钱成本出去了，许多人都受不了。

    就好像是不少人心里都或多或少有些做生意的想法，都觉得挺新颖，然而实际做起来却赔的一塌糊涂。

    吕树就怕自己是这种情况，不过他的优势就在于他是没有成本的，又不用给谁付工资，也不需要买原材料，就算这生意做不成，他也算是不了太多，无非是浪费一点时间而已。

    中年男人走了以后，吕树也有了底气，开始拉人气：“五块钱一份臭豆腐，五块钱你买不了吃亏，买不了上当……”

    话刚说完，收入又小小的爆发了一波。

    那些闻不得臭豆腐味道的路人当时差点就尿了，你低调卖的臭豆腐行不行，别喊了好吗！

    就在吕树积攒的负面情绪值到达7000大关的时候，他的臭豆腐也渐渐开张了，当他存款到达8100的时候，臭豆腐全部卖完！

    吕树忽然陷入了深深的忧虑……

    别看自己今天负面情绪值收入高，那是因为臭豆腐在这里摆了半天也没人来尝试，后来才慢慢卖出去的。

    万一以后回头客多了，刚摆摊就卖完了，自己赚钱倒是快了，可负面情绪值却要大大缩水。

    原来，这系统给的臭豆腐太好吃也是一种罪过啊，吕树惆怅的想到……

    他也没想过，要是让一些人知道他的想法，怕不是要捶他了。

    吕树收摊背着箱子就往家走，今天开门红，以后的事情以后再说，反正今天是赚到了。

    至于存款怎么花，呵呵，吕树觉得自己得好好审视一下这个幺蛾子系统，等晚上再说吧。

    上学路上，吕树就翻着自己国产神机，一是看看论坛之类的地方有没有发现什么新鲜事，二是看看两个觉醒者群里大家在讨论什么。

    论坛里基本就是在讨论各个地方道元班的大同小异，国内基本千篇一律，倒是国外新鲜事多一些，有人说外国都开始出现觉醒者组织了。

    一个个都说要成为城市守护者，打击犯罪分子神马的，甚至还有人接受采访。

    媒体对这种思想开放的觉醒者当然喜闻乐见，一边是想要挖掘新闻的媒体，另一边是想要受到万众瞩目的觉醒者，双方简直是一拍即合。

    甭管人家是不是真的要守护城市，起码态度是摆出来的。

    论坛上不少人都说觉醒者出现是一种好事，英雄主义重新清晰了起来，大家都愿意做好事的话，也许能带动整个世界的风气？起码现在看来，觉醒者都还不错，挺正能量的。

    吕树看到这种言论心里就开始呵呵，简直幼稚的很啊，人家憋着坏心眼的觉醒者能主动告诉你人家准备干嘛？

    “你好，我要去砸你家玻璃了。”

    咳咳，砸玻璃干嘛，要干也肯定是更坏的事情。

    然后另外一件热切讨论的事情就是关于道元班的泄密事件了，这一次道元班在全国范围劝退的人几乎上千，影响力足够巨大，大家也看到了道元班保密的决心。

    不过也有另一批人发现了一个情况：觉醒者之间互相交流事情，是不会被劝退的。

    这肯定是觉醒者之间琢磨出来的规律，也就是说，黑风衣们其实默许觉醒者之间交流，只不过禁止向普通人传递信息而已。

    李齐的那个洛城外国语学校觉醒群里忽然有人说道：“我小学同学，外校的，刚转过来，他竟然是B级资质，我俩聊得时候，他跟我炫耀了半天，一副我要被他碾压的样子，求问，有没有什么提高资质的办法，在线等，挺急的。”

    “别做梦了，资质怎么提升，你连怎么修行都不知道呢……”

    这时候，B级资质已经是公认的厉害人物了，觉醒者后备役之间心里都有谱，哪个班里的谁谁谁是B级资质，大家都很清楚。

    而那些资质高的同学，身边自然而然的会聚集一些人，这是一种天然属性，就好像富二代们身边容易聚人气一样的感觉。

    阶级这种东西，真的无处不在，有差别，自然就会出现阶级。

    有些CDEF级的人，潜意识里都会觉得B级比他们高出一等或者好几等。

    有些B级同学低调一些，有些则比较张扬，比如高二3班的班长刘里，他倒没有看不起谁，只是忽然开始在学校里活跃起来，像是一朵鲜艳的交际花一样左右逢源……

    交际花是吕树对他的评价……

    “不用管他，”有人说道：“资质又不代表以后的前途，而且咱们学校也有不少B级，还有A级呢，不虚他们。”

    “呵呵，越炫耀什么，其实就越缺什么，不用理他，咱们团结起来就好。”

    莫名其妙的几句话，因为外校与本校之分，大家就忽然同仇敌忾了，吕树只能说，小孩子真好忽悠……

    吕树慢条斯理的发了一条消息：“越炫耀什么，越说明人家……有什么啊……”

    群里本来正同仇敌忾的一群人忽然就安静下来了……所有人的话都像是被一道闪电劈回了肚子里……

    你特么说的……好有道理！
------------

49、大家怎么不聊了（第三更）

    其实，越炫耀什么，心里就越缺什么，这句话是有点道理的，炫耀通常就是为了自身的存在感与优越感，真正的富人大部分不会刻意的去炫富，大概就是这个道理。

    这句话里的重点是，刻意的去炫。

    然而吕树说的，越炫耀什么，就越说明人家有什么，这句话压根就不是什么大道理……而是一句特么的大实话啊！

    李齐建的这个群，群主因为自己正遭受F级资质的打击不出来说话，刘里莫名其妙的加入了这个群，李清玉已经因为劝退的事情退群了。

    所以熟悉吕树的其实也就刘里和袁领起两个人在参与聊天，当吕树发完消息之后，两个人忽然有种莫名熟悉的感觉，想起了曾经在班级群里被毒舌大魔王统治的阴影……

    “来自许原的负面情绪值，+141……”

    “来自袁领起……”

    这些人基本都是资质等级比较低的同学，大家刚刚有种同仇敌忾的感觉，觉得大家只要抱成团，别人哪怕是资质等级高又怎么样，结果吕树抬手就是一个致命一击，搞得群里顿时没人说话了。

    资质本身就高的同学当然不会介意这种话，但B级全校才有几个啊？

    当然，也不是所有资质低的都介意，这属于一个比例问题。

    可是要知道，这是洛城外国语学校的觉醒者后备役内部群啊，七十多个人呢啊，瞬间就给吕树增加了3000多的负面情绪值！

    吕树一边走在上学的路上，一边眼睛亮亮的盯着群聊天，这要是大家这样聊下去，自己分分钟突破第一层星云了好吧。

    然而……没人聊天了……

    吕树发消息：“大家怎么不聊了，聊啊，嗨起来！”

    群里当时就有人尿了，老铁，你都把话聊死了，我们还特么聊狗蛋啊？！我们为什么不聊天，你自己心里没点B数么？！

    “来自袁领起的负面情绪值，+47……”

    这又是一波负面情绪值收入，让吕树一早上的负面情绪值就飙升过了13000的大关，这还是有史以来吕树最快的负面情绪值收入来着！

    吕树看到这波负面情绪值愣了半晌没说话，说实话他自己都没想到自己不就是让大家聊天嘛，这样竟然也会产生负面情绪值……

    呵呵，同学们真是可爱！

    现在想想，虽然臭豆腐算是自己的大面积杀伤性武器，杀手锏一样的存在了，可是以后一层层星云突破起来，要耗费的星辰果实还不知道有多少，自己又没有臭豆腐的秘方，没法开连锁店，所以还是要坚持以人为本的战略方针啊。

    到了班级里，吕树第一件事情就是拉着同桌姜束衣：“你们学校的觉醒者后备役有没有建群，或者你们学校有没有聊天群神马的，给我加进去呗？”

    姜束衣下意识就觉得不对劲，总觉得只要把吕树拉进群里，搞不好会发生什么惨案，于是果断拒绝了！

    吕树砸吧着嘴，自己不就是想加个群么？

    不知道为什么，班里同学都觉得姜束衣不是特别好相处，人有点冷，但吕树却觉得还好啊，起码正常聊天还是能做到的。

    这两天大家也都开始慢慢知道姜束衣的真实性别了，再想想自己之前要电话、申请加好友的行为，简直辣眼睛……

    不过大家也发现，这个姜束衣的性格有点古怪，整个班里，好像也只跟吕树比较聊得来，其他人基本上都是一两句就打发了。

    其实姜束衣自己心里很清楚，虽然自己这个叫做吕树的同桌性格有点扯淡，但关键在于，跟这个人相处时间长了会有种很自然的感觉。

    这种感觉很怪，就好像你说什么他都不会特别在意，只要他说什么你自己也不介意，大家就能做朋友……

    只是……很少有人能不介意罢了……

    中午吃饭的时候吕树拿出饭盒，里面是醋溜土豆丝和半盒米，话说醋溜土豆丝还是吕树厨艺的一绝，许多人炒土豆丝，老是好奇自己为什么做不出饭店里面的酸味，甭管放多少醋都不好使。

    这其中也有一个技巧，想要做出那种酸爽，得是土豆切丝以后泡水的时候就加醋，这样泡过之后，分分钟就有饭店味道了。

    不得不说国内的食物真是博大精深，有些东西其实是一点就透的，但没人点透的时候，你还真做不出这个味道。

    吕树一边吃一边琢磨，话说自己现在如果真能依靠臭豆腐每天赚一百多块钱，甚至几百块钱，自己该怎么花来着？

    五一劳动节带小鱼出去玩玩？或者是放暑假？

    吕小鱼打生下来就没出过洛城，吕树一直想带她补足一下这个遗憾，以前没这个条件，但现在有了啊。

    吕树觉得五一出去的话，走的太远有点不划算，毕竟黄金周到处都是人，也到处都是想要宰人的人，反倒是暑假好一点。

    暑假的时候洛城热的要命，但吕小鱼最喜欢的青湖省茶卡盐湖那边却很凉快，最适合去避暑。

    晚上回去了和吕小鱼商量一下，做个攻略出来。

    即便有钱，两个人也得精打细算的过日子，毕竟，他们没有别的依靠了。

    吕树一直坚持白日修行，只是那阳光穿透身体积累在自己心脏里的光辉虽然不停的融汇进火苗，却不见火苗有特别明显的变化。

    倒是夜晚修行的成果比较显著，昨天晚上吕树又是一夜未眠，这种感觉很奇怪，以往每天要睡觉这是一种常识，冬天睡醒起床简直就是一场与被窝的生死搏斗，现在忽然就不用睡觉了，总感觉怪怪的。

    一晚上修行相当于两颗星辰果实，而第六颗星辰的点亮进度，也完成了四分之一，是不是要今天晚上直接兑换星辰果实来完成第六颗星辰的修行？

    吕树觉得这事可以有。

    只是不太清楚，道元班到底什么时候才会开始传授修行功法？这一天总要到来的，不过现在眼瞅着对方的计划，好像正是统一思想的阶段。

    杀鸡儆猴、杀一儆百这样的招数已经用过了，就算还有人泄密，恐怕也不多了。

    后面还会有什么套路呢？
------------

50、器物（第一更）

    夜晚降临，正常社会好像并没有被觉醒者波及太多，川流不息的汽车在五光十色的街道上穿行，晚高峰的时间段里，道路总是更堵一些。

    关于觉醒者的事情还在发酵着，不少人都听说国外发生的一些觉醒者事件，比如那些觉醒者组织之类的，这些都成为人们的饭后谈资。

    不过国内总归后知后觉了一点，这事只能归功于黑风衣们组织过于严密严谨，整个社会依旧稳定无比。

    吕树给吕小鱼做好晚饭就回学校去了，晚上给吕小鱼做的还是番茄鸡蛋，他觉得今天算是非常值得庆祝的一天，因为不管他之前觉醒啊修行啊之类的怎么样，都没有太多的影响他现实生活。

    没有因为觉醒就能多吃一颗鸡蛋，也没有因为觉醒就穿上好衣服。

    但现在有点不一样了，即便抽奖抽出臭豆腐这种东西有多么辣眼睛，但吕树现在却很欣喜，因为他终于可以利用自己觉醒的事情，赚钱了。

    不偷不抢，不损害谁的利益，就这么平平安安的赚钱，吕树心里很踏实。

    他凭借出入证走进学校的时候，彪悍的保安仔细的审视着每一个人，现在洛城外国语学校的安保系统已经鸟枪换炮了，几天之间，每段围墙都有高清监控。

    在门口，连机场的那种安检门都拉出来了，进门以后还得站在小台子上接受探测仪检查……

    到了这种环境里，所有人都会不由自主的严肃一些。

    这就好像你进藏以后，看着一路的朝圣者，自己的心情也会虔诚一些。

    这只是举个例子，主要讲的是“仪轨”这两个字。

    从广泛意义上来讲，仪轨并不是什么特别神秘的词汇，比如参加葬礼，要求每个人穿深色衣服，袖带白花，这就是一种仪轨。

    当人们这么照做了以后，心情也会不一样。

    现在，洛城外国语学校晚上与白天犹如两个世界，就连吕树这样的选手在进入学校之后，也会稍微严肃一些，好像在参与什么机密一样。

    保密等级在一级一级的向上提高着，按照常理来讲，恐怕道元班里传授的内容也要开始慢慢提升层次了。

    到了上课时间，西吠带着一箱子书籍进来，一本一本的分发给大家。

    吕树拿起来一看：《周易参同契》。

    “这是修行功法吗？”有人好奇问道。

    “……不知道啊，看着有点像！”

    西吠站在讲台上，看着一个个雀跃的同学笑道：“你们以为这是修行功法？不是，这只是入门知识而已。”

    吕树恍然大悟，这两天因为道元班的事情，吕树开始关注道家的著作，这个《周易参同契》是有名的道家养生名著，有明显的黄老道家特色。

    如果说这就是修行功法的话，那黑风衣们真不用大动干戈，这玩意在网上都能搜得到，不是什么神秘东西。

    看来黑风衣他们恐怕对保密方面的事情还不是特别放心，先从基础开始讲起，中间也有大把的时间整顿团队。

    西吠拿起手里的周易参同契说道：“有谁知道这……算了，我直接讲吧。”

    “来自西吠的负面情绪值，+51……”

    吕树愣住了，这尼玛什么情况就给自己加了一点负面情绪值？合着西吠可能是想到之前提问自己的事情了，所以完全放弃了提问？

    要不是这负面情绪值的增加，他压根就想不到这茬事……

    眼瞅着西吠瞥了吕树一眼继续讲道：“世界上现知最早的包含着系统的内外丹理论的养生著作，里面关于鼎器、丹药方面的我们先不讲，先讲讲道术。”

    “惟昔圣贤，怀玄抱真，服炼九鼎，代迹隐论，含精养神，通德三元，**凑理，筋骨致坚。众邪辟除，正气常存，积累长久，变形而仙。这里强调含养体内之精气神、充沛浑身，可使**循环和谐、筋强骨壮，从而强健人身体；避除邪门左道，存养正气，积累久了，便可羽化登仙了。”

    西吠停顿了一下说道：“能不能成仙这事还没人知道，但是我能确定告诉大家，现在的世界，确实与以前不一样了。”

    吕树能看出来，西吠不是教师出身，只能根据自己所知，然后借由参同契来告诉大家这世界观的变化为何。

    从17个月前开始，天地缓慢变化，有人开始觉醒，也有修行之人发现往日修行的方式开始出现真正的效果。

    在后来的17个月研究时间中，灵气越发浓郁，觉醒者越来越多，一开始还没被人察觉，到了现在，觉醒者如同雨后春笋般出现了。

    也终于有人总结出了行之有效的快速修行方法。

    总结出这个功法的人是谁？西吠没提，但吕树觉得，这人恐怕已是一方大能了吧，起码C级的感觉啊。

    西吠也说了，现在的灵气复苏进程并没有停止，甚至有加快的迹象，未来世界会出现什么变化真的是谁也不知道。

    就在第一批清退学生的操作之后，道元班课程上终于出现了见真章的内容：世界观的普及！

    在此之前，学生们甚至都不知道当下这一切到底是怎么回事，也不知道从什么时候开始，更不知道未来会如何，起码现在大家是知道了的。

    虽然依旧没讲功法，但吕树觉得获益匪浅。

    这个时候，西吠拿出一个小小的瓶子，里面有流动的银白色液体在灯光下熠熠生辉：“这就是钠钾合金，当灵气复苏以后，类似这样的金属不止这一个，而且它们还出现了新的功能，在反应堆导热功能以外，它们似乎还能成为灵气的介质。有些甚至能制作成修行者的武器。”

    说着，也没见西吠如何动作，他手里小瓶子中的液态钠钾合金竟然亮了起来！

    吕树惊愕了，这就是传说中灵器什么玩意的材料吗？

    他也不知道真正能对修行者起到辅助作用的器物到底是什么，但总感觉这种科学的形式展现出来还是怪怪的，这特么也太科学了吧……

    西吠笑道：“这当然不是我们在神话里听说过的那些灵器法器之类的东西，虽然我也没见过那些东西，但我确定这世界上是有的，而且比这个神奇得多。”
------------

51、等级之说（第二更）

    吕树听懂西吠的意思了：这些以科学手段研究制作出来的东西，确实是比不上传说中的那些东西，但那些东西太过稀少，甚至稀少到连西吠这样的黑风衣成员都只是听说过没见过，被掌握在更高层次的人手中。

    而这些以科学手段研制的合金器物，可以传导灵力，而且具有很高的可复制性。

    俗话说就是……可以量产。

    材质应该不是钠钾合金制成的，不然也没见上面开始控制钠钾合金这种资源，西吠也不会这么堂而皇之的拿出来给大家示范，吕树昨天还看了呢，这玩意在网上都能买到……

    应该是其他的材质吧，已经技术成熟的东西。像是钠钾合金这种液态的玩意，一般人怎么控制？

    也不知道道元班以后会不会发放这种玩意，搞不好有武器和没武器的人，武力值会天差地别。

    就在吕树思忖的时候，西吠已经公布了答案：“大家以后也有机会拥有这些东西，当然，不是每个人都有的。”

    这话吕树就明白了，合着又是刺激大家修行的玩意，表现好才有，表现差、修行慢的，就算了吧。

    自己那幺蛾子抽奖系统能不能出灵器法器之类的东西啊？吕树对此抱有深深的怀疑，搞不好就算出了，也特么不太正经的感觉。

    前半节课讲的都是《周易参同契》里的东西，顺带讲了讲修行中器物这样的存在。

    到了最后小半节课的时候，大家看西吠也不是那么不好说话，这时候就有人问：“西吠老师，基金会这个网站上发布的东西都是真实的吗，这个网站是不是官方的？”

    吕树听到这个问题也打起精神来了，他也很想知道这个答案啊！

    基金会屹立这么久都没被查封，还在全世界各地出现，这到底是个什么样的组织？

    相比与基金会这种从一开始就出现，并且不见媒体也没有代表人物的组织，好像更神秘一些，也更严谨一些，而美国那个正义英雄联盟组织，一天到晚中二到爆炸，从早到晚嗷嗷的要打击犯罪分子，简直辣眼睛。

    基金会，这到底是个什么样的存在？

    西吠想了想说道：“这不是我的权限可以解释的，不过我可以承认它的等级之分确有其事，这好像是全世界公认的觉醒者等级序列了。”

    “觉醒者不是天生就是A级，迄今为止没有发现任何觉醒者可以直接晋升C级以上的等级，都必须通过一次次觉醒来完成晋升，例如力量型觉醒者，所有力量型觉醒者初始等级都是F，临界值是拳力到达1200公斤重量，再往上则是E级，而E级的临界值是2400公斤重量。”

    听到这里，吕树的脸色忽然变了，怎么有点不对劲啊。

    如果按这样的划分，那么李齐处于F级这是很正常的事情，可问题是……自己的一拳恐怕早就超出1200公斤重量了，甚至2400公斤也不是不可能，只是吕树自己还没有测试而已。

    相比他的同学们，或者相比以前的自己，吕树身体各方面素质确实是以前的不知道多少倍。

    吕树有想过，可能四五个李齐面对现在的自己，也只有被吊打的份。

    也就是说，自己已经到达力量型觉醒者的E级，甚至是D级了？！

    西吠说道：“不过不要小看力量型觉醒者，他们的肌肉组织会随着等级的提高而提高，D级的力量觉醒者在面对低一级的元素觉醒者时，很有可能让对方根本反应不过来，而且，力量觉醒者的抗击打能力也远高于其他系。”

    “会出现一个人觉醒多种类型的觉醒者吗？比如又觉醒力量，又觉醒元素或者其他的？”

    西吠摇摇头：“不会，起码现在来看是不会的，觉醒种类是很多的，但我没见过谁同时觉醒两种，只是同一种类型的觉醒者，哪怕都觉醒火属性的异能，也会延展出不同的战斗方式，好了，下课吧，明天继续……希望大家记得那些因为保密条例被道元班劝退的同学们，不要重蹈他们的覆辙。”

    这节课确实有点刷新吕树的观念，而且最重要的还是一点：他对于觉醒者等级有更加清晰的认知。

    那自己到底属于什么级别啊？

    且不说D级这种高端大气上档次的东西，仅仅是这种“老子很有可能已经是E级”的感觉，让吕树觉得倍儿爽……

    话说，自己是不是该去学个武术什么的，不然光是打王八拳，同等级觉醒者之间打起来，自己要吃大亏的吧？

    而且，一个觉醒者，真的没法觉醒两种吗？自己这修行应该不算是自然觉醒吧，反正吕树觉得，自己这星图，不会只是增加力量那么简单。

    虽然还是没有了解到基金会到底是个什么样的存在，但今天的吕树已经非常心满意足了。

    课上完了，每天也就2个小时，7点上课，算上中间休息的半个小时，9点半也就下课了。

    吕树觉得这样的时间安排也挺不错，就跟上晚自习一样，下课回家还有不少时间可以自己利用。

    学校外面已经有很多车子在等着了，大概都是来接道元班学生的，甚至还有一半以上的车都在中上等平均线。

    由此可以看出，其实这个社会并不公平，就连这些道元班的学生，也集中在那些生活条件好的家庭里。

    要么是生活条件好导致身体基础好，要么就是基因好？吕树也不清楚。

    虽然从现在眼前的概率来讲是这样的，但吕树觉得，是否能觉醒与修行资质是不是一回事儿还得两说。

    起码他就在基金会上看到过贫困学生觉醒的视频啊。

    眼瞅着别人家的父母一个个把孩子接走，吕树往自己的小窝走去，今晚他还有很多事情要做，一方面是要抽奖，不抽奖就没有臭豆腐卖啊，现在吕树对臭豆腐的期待，反倒超过了抽奖系统里可能出现的例如小星星这样的超级大奖。

    另一方面，今晚，他要突破第六颗星辰。

    修行这条路上，吕树越走越觉得有意思了。

    这广阔天地，越来越精彩了。
------------

52、知微！（第三更）

    吕树他们住的这个家属院，全名叫做“市府西家属院”，以前这里住的都是一些达官显贵，不过那都是70年代的事情了。

    随着城市的不断开发，原本的住户都迁去了更好的地方，留下这里的老房子，出租的出租，卖的卖。

    原本的市府家属院最终沦为新时代的贫民区，这倒是一个很有意思的地方。

    吕树当初选择租住这里，一方面是因为这里距离洛城外国语学校近，上学比较方便，另一方面则是，以这个价位租房，这院子里的绿化环境还有带院子的小屋性价比都颇高。

    从正门进来便是一条小路通向他和吕小鱼的住处，待吕树走到他们这排平房的时候，已经是9点40多了，天色已黑。

    他正往里面走的时候，他们邻居家门打开了。

    那位熬药都要被吕小鱼惦记的大婶从屋内走出来，她身后还跟着一个年轻人。

    房间里昏黄的灯光映照在这两人身上，吕树倒是惊了一下，这位大婶身后的年轻人他印象相当深刻：知微。

    就在昨天晚上，吕树还又看到知微给自己提供的1点负面情绪值来着。

    知微这个人，在吕树的印象标签里是非同一般的。

    梁澈出事的地方，有他。

    那天火灾新闻频道里，吕树又看到了他。

    所以吕树曾经下意识的就把他与觉醒者联系在了一起，只是不太清楚对方到底是个什么身份，为何会如此频繁的与觉醒者事件挂钩。

    现在对方出现在自己的邻居家，还一副和大婶很熟的样子，这就让吕树有点犯嘀咕了。

    他还从来没有想过，自己这邻居会不会是觉醒者之类的事情，毕竟一个是和蔼的大婶，一个是风烛残年的大爷，邻居间也都说他们在这里住了十多年了。

    可现在知微的出现，让吕树心里稍微敲了一下警钟，两家就隔着一面墙壁，如果旁边有一户跟觉醒者有关的邻居，万一那天黑风衣跑来了牵扯到自己，不是也挺蛋疼的吗。

    吕树原本打算静静的站在不远处的阴影里，他想着等知微离开了再回家，因为他不想和这个年轻人有什么瓜葛。可再仔细一想，平房门前的小路也就三人宽，对方怎么都能发现自己啊，只有低着头继续往前走去。

    只听知微在门口笑道：“阿姨，您不用送了，真的感谢您这么多年照顾老爷子，他吃下那颗药以后应该会缓解很多，如果以后其他遗迹打开，我们也会尽力争取的。”

    大婶平静道：“不用谢，当初选择来照顾他，也是我自己申请的。”

    “好的，那我走了，”知微说着便要出门，结果就转头看到了迎面低头走来的吕树。

    知微眼睛一亮，这么熟悉的身影，他怎么可能会忘记？

    当初他去找疑似觉醒者的梁澈时，就遇到眼前的这个少年，本来就是一句客套的“你好，很高兴见到你，”结果就被对方噎的难受了好几天！

    他不是难受被噎，而是他自诩聪明机智，却没能接上吕树的话，这让他感觉有种智商被碾压的感觉……

    是这种耻辱感，导致他压根没法忘了这个少年，而且这段时间就一直在思考，该如何回答“有多高兴”这样的反问！知微觉得，如果自己再对上那个少年，自己一定不会再落于下风了，到时候自己回答上来，看对方是个什么表情！

    知微想到对方因为自己回答上来而充满惊愕的表情，就忍不住开心。

    可问题是，他找不到那个少年了啊，这就像是准备好的原子弹，结果打不出去一样，贼特么难受。

    如果吕树知道了知微的想法，就明白为什么这货直到昨天还在给自己提供负面情绪值了……

    知微嘴角微微上扬，自信的朝着吕树走去：“你好，很高兴见到你。”

    “你高兴的太早了，”听到这句话的时候，吕树就恍然明白这个知微想干嘛了，这是找场子来了啊！他下意识就回噎了一句，然后穿过知微的身旁，拿钥匙开门进屋了。

    留下知微在原地，他整个人都不好了，你特么花样怎么就这么多？！还讲不讲道理了？我这么客气的跟你打招呼，结果你说我高兴的太早了？！

    能不能按常理出牌啊！

    初春里冰冷空气从地面快速席卷而过，知微整个人在原地都懵逼了。

    他怎么都没想到吕树竟然会再次扔出来一句他接不住的话……

    “来自知微的负面情绪值，+419！”

    知微木然转头问道：“阿姨，他住你们隔壁？”

    “你说小树啊，他叫吕树，对，住我们隔壁，一个不错的孩子，”大婶笑看着知微被噎，仿佛见到了什么有趣的场景一般。

    知微深深的倒吸了一口气：“阿姨，麻烦您不要说出去。”

    “好，”大婶笑意盈盈。

    吕树回家关上门之后就看到了知微的负面情绪值，然后在这个419的大进项之后，原先的+1+1，已经变成了+2+2的持续负面情绪值……

    这倒是次要的，他忍不住深思的是，知微为什么会出现在这里？在刚刚噎知微的那一瞬间，吕树清楚的从对方身上感受到了庞大的能量波动，这股能量，恐怕已经超过西吠了。

    他给了老人什么药，而他口中的遗迹又是什么？

    知微的原话是“如果以后其他遗迹打开”，那是不是可以理解为，现在已经有开启的遗迹了，而他的药，正是从其他的遗迹得到的。

    这个世界还是有太多吕树不知道的事情，他也是今晚才听到遗迹这样陌生的词汇。

    既然可以确定知微是一个觉醒者，那么自己的邻居又是什么样的身份呢，大婶说她当年申请来照顾老者，这种口吻，就好像他们同样属于某个组织一般，完全跟邻居间传闻的不一样，要知道邻居之间都说大婶是老者的儿媳妇啊。

    什么鬼啊，世界已经开始往面目全非方向转变了，怎么普普通通的邻居也开始奇怪起来了。
------------

53、又见功法！（第四更）

    “吕树，快点给我做煎饼果子吃！”

    吕树正琢磨知微和邻居的事情呢，就听吕小鱼已经开始要东西吃了，吕小鱼现在坚信吕树的异能是可能变东西吃的，绝对可以变煎饼果子，但吕树就是不给她变！小气死了！

    “吕树，我给你讲，你的异能这么弱，连个煎饼果子都变不出来，以后怎么在觉醒者中立足？”吕小鱼老气横秋的说道。

    “我都说了多少遍了，我没法变煎饼果子！”吕树蛋都快碎了，他换好拖鞋抬手就是一个抽奖，递了一份臭豆腐给吕小鱼……以前还担心会有谢谢参与出现，现在稳定一次抽奖就是一份臭豆腐，呵呵！

    吕小鱼也不挑食，干脆了当的接过了臭豆腐，总比什么都没有强不是？

    “这个周末带你去看电影吧？”吕树问道。

    吕小鱼狐疑的看了吕树一眼：“电影票很贵的，不去。”

    “我现在不用卖鸡蛋了啊，卖臭豆腐，今天就挣了一百多块钱，还没有成本，明天可能卖的更多，所以……我们有钱了呀！”吕树乐呵呵的给吕小鱼解释。

    他知道吕小鱼想去，以前吕小鱼还没有现在这么懂事的时候，曾经缠着吕树想要去看电影。那时候吕小鱼想看的电影吕树都还记得，叫做冰川时代2融冰之灾。

    可那时候吕树是真的没钱，要是去看了电影，就连饭都吃不起了，所以狠了狠心没有带吕小鱼去。

    后来他租了盗版碟子回来看，吕小鱼也一样很开心，但这件事情让吕树记在心里，总觉得欠这个小姑娘点什么。

    现在吕树主动要带吕小鱼去看，她都会说不去了，看看电视就好。

    每次想到这里时，吕树心里还有点酸酸的。

    今天早上他只是卖了二十多份臭豆腐，就净赚了一百多块钱，今天自己又是一万四千多的负面情绪值在身，可以多抽一点臭豆腐出来了，明天的生意怎么都要比今天好一些吧。

    所以吕树就想着，带吕小鱼去看一次电影。

    吕小鱼听到吕树这么认真的解释，眼睛顿时亮了起来，原本盘膝坐在沙发上的她，身子都直了起来：“真的吗？最近有一部叫做阿凡达的电影上映了，好像很好看，说是什么3D效果，我们真的可以去看吗？”

    “可以，”吕树笑了笑，就是这种时候，小姑娘高兴与惊喜的表情就能让他特别有成就感，他把国产神机递给吕小鱼：“给，你现在就可以选座位了，咱们周日上午就去看，中午带你吃鸭血粉丝汤。”

    吕小鱼的世界很简单，有吃的，有吕树，就可以了。

    不过能再看看电影神马的，当然更好啦！

    吕树把手机给吕小鱼以后就开始今天的抽奖，现在抽奖倒是省心，横竖都是为了臭豆腐去的，万一出点别的什么也是惊喜，不出东西也无所谓了。

    今天早上他的臭豆腐卖的很快，不是因为大家有多么爱吃，而是因为他手里的份数太少了。

    如果再多30份，估计也是可以卖完的。而且关键点在于，这个臭豆腐确实很好吃，搞不好明天还会有回头客来着，所以他今天要多备上一些。

    吕树想了想，他决定今天抽50份出来，这其中还有两点考虑，一是再多的话，他那个大箱子就背不下了，二是如果卖的太久，很有可能耽误上学。

    他又没什么背景，如果迟到的话，就算学习成绩好也是要被班主任石青岩怼的，他并不想这样。

    倒不是说他不想听别人说难听话，实在是担心自己忍不住怼回去……这是个玩笑，嗯，吕树确定这是个玩笑。

    虽然50份感觉还是有点少，可一天能净赚250块钱的话，一个月7500块钱，他和吕小鱼的生活也比较有保证了。

    现在洛城大部分中年工薪族两个人工资加起来也没有过万呢，虽然攒两个人的学费还稍微吃力一点，但绝对不会出现怎么都凑不够的情况了。

    一份臭豆腐，两份臭豆腐……吕树机械的点着抽奖系统，也不知道臭豆腐会不会跟洗髓果实一样，抽到上限就变成商店列表里的商品了？

    就在这个时候，吕树忽然愣住了，他一直在点着抽奖的按钮，刚才好像有什么东西一闪而过了，绝对不是臭豆腐！

    由于惯性，他点抽奖一直没停，所以这玩意出来了之后他都没有注意。

    吕树心情有点激动，赶紧打开系统背包看看里面到底抽出了什么东西……金色纸页！竟然又见金色纸页了！

    刹那间，吕树那叫一个激动啊，多久没见这玩意了，按照经验来看，这妥妥的就是功法无疑。

    自己现在只是单纯的有修行功法而已，但缺少技能啊。

    就这就相当于空有一身的属性，结果只能继续徒手肉搏，感觉要多别扭有多别扭。

    这次要是来个技能神马的，那就齐活了！

    最好给自己来个什么毁天灭地大法或者如来神掌神马的，跟人打架先问一句你有没有听说过一招从天而降的掌法，简直酷炫。

    或者来个剑开天门之类的剑法也可以，御剑飞仙神马的，踩着剑就可以带着吕小鱼到处跑了，连机票都能剩掉，简直经济实惠！

    对于吕树这种选手来讲，根本就不能指望他有太高的野望，就算学会御剑飞行之类的功法，第一件事情估计就是带着吕小鱼出去兜风玩……没治了！

    吕树取出金色纸页拿出来瞅着金色纸页上的字，结果这次就有点尴尬了，上面的文字他竟然一个都看不懂。

    怎么使用啊？哪怕你让我唱两只老虎都行啊，这一个字都不认识怎么唱？

    就在这时，吕小鱼凑过来好奇道：“吕树，你拿的什么啊？”

    结果吕小鱼刚凑过来，金色纸页竟然自己化成了一片金色的齑粉，飘进了吕小鱼的身体里！

    金色纸页消失的时候，吕树甚至感觉它有点迫不及待的意思，就好像……它会自己寻找主人一样！

    ……

    为BarcaRay盟主加更，感谢BarcaRay成为本书第五位盟主。
------------

54、吕小鱼的专属修行（第一更）

    “吕树！这是什么！”吕小鱼看到金色纸页化成星星点点的金色尘埃飘进自己的身体也有点慌了：“我什么都没干啊！”

    吕树想了想：“这可能注定是属于你的东西吧。”

    他也不知道是怎么回事，但既然拿在他手上没反应，反而吕小鱼一靠过来就立马有反应，那就只能解释为：它认定了吕小鱼。

    “快感受一下，看看能不能感受到你身体里的异常？”吕树好奇道，他很想知道这玩意是个什么功法。

    吕小鱼听了之后闭上眼睛，然后迅速睁开，惊讶的说道：“我的胸腔里好像多了一个星图，星图里还有7朵星云！”

    “啥玩意？！”吕树这次是真的惊了：“确定吗？”

    怎么会这样，竟然跟自己的功法一模一样？

    “确定，”吕小鱼点点头：“7朵星云，有大有小，我感觉……我好像能与天上的虚空沟通一样，似乎有什么黑乎乎的阴影在汇入我身体里的星图，那颗最小的星星。只是好奇怪，星图是明亮的，星星却像是黑洞一样……星星不该是亮的吗？”

    可是……为什么吕小鱼就不用唱小星星！

    你特么啊，吕树当时脸就黑了，为什么自己就得唱小星星，吕小鱼就不用？

    不对，自己关注的重点好像不对，呵呵。

    吕树开始陷入沉思，就吕小鱼的描述来看，其实吕小鱼的星图和自己的并不一样！

    自己的星图是晦暗的，只有点亮星辰才会亮起来一小片。

    吕小鱼的星图是明亮的，星辰却是暗的。

    吕树唱小星星以后，汇入身体的，是天上的星辉，璀璨无比。

    而吕小鱼的，确实黑暗的阴影。

    一明，一暗，有什么联系吗？

    吕树不懂，吕小鱼也不懂，恐怕黑风衣们也不懂。

    这也太奇怪了啊。

    “那个什么玩意阴影汇聚到你身体里，有什么奇怪的地方吗？”吕树继续问道。

    “不清楚啊，它自己进来的，然后就自己进了星图……”吕小鱼眼睛亮晶晶的：“吕树，我是不是觉醒了？”

    “呵呵，你是觉醒了，我很确定……”吕树有点蛋疼，合着人家不仅不用唱小星星，而且修行都是自动的，管都不用管。

    懒人吕小鱼专属功法吗这是？！

    这也就意味着……吕小鱼也不用像自己一样不睡觉，因为吕小鱼不用耗费精力去引导星辉进入星图啊！

    这特么什么幺蛾子系统啊，为什么我的就这么麻烦？！玩狗蛋啊！我现在换功法还来得及吗，在线等，挺急的！

    吕树直接从商店列表兑换出来一颗星辰果实递给吕小鱼：“把这个吃了，看有什么反应。”

    然而就在星辰果实刚刚接触到吕小鱼的手掌时，竟然快速溶解掉了，变成璀璨的星辉飘入了吕树的体内……

    不对劲，吕树觉得不对劲，没道理洗髓果实能吃，星辰果实就不能给别人吃。

    是功法的问题，是吕小鱼的功法排斥星辰果实！好奇怪啊，这事搞得吕树一脑袋问号，难道说他俩的功法是对立的么？

    不过两者还有几点区别，吕树拿起吕小鱼的小手看了一眼，自己的手上有一颗树苗，现在已经长出了5枚叶子代表着点亮五颗星辰，而吕小鱼的手心里却什么都没有。

    而且吕树心脏里的白色火焰，吕小鱼也没有。

    想不通怎么回事那就干脆不想，首先能确定的就是这确实是个修行功法，如果吕小鱼能够早点点亮星辰拥有超越常人的力量，吕树也更放心一点。

    吕小鱼现在越发漂亮了，指不定什么时候就会遇到坏人来着，有点自保的能力相当不错，能让吕树省不少的心。

    不然，万一吕小鱼被人贩子拐跑了呢？

    当初吕小鱼去卖煮鸡蛋的时候，李叔就提醒过吕树，有人打过小姑娘的主意，这也是后来为什么吕树很少让吕小鱼去帮忙的原因，也是后来跟李叔他们都熟了，甚至李叔他们拍胸脯保证组团送吕小鱼回家，他才稍微放点心。

    现在是彻底不用担心了，等过上半个月，吕小鱼再遇到坏人了，呵呵，一拳上千斤的萝莉就问你怕不怕？

    再加上吕小鱼这早熟的小脑袋，谁好谁坏分辨的清清楚楚，真要是碰到人贩子，估摸着一拳能给人贩子打出屎来。

    不过吕树还是的好好跟吕小鱼交代一下能力不能乱用，毕竟还有黑风衣那样的存在，于是吕树又把梁澈啊黑风衣的那些事情给她讲了讲，学校的事情啊抽血的事情啊也都讲了讲。

    直到吕树确定吕小鱼听进去了才放心下来，这方面吕小鱼还是很懂事的，俩人在闷声发大财方面达成了一致共识。

    两个人在沙发上嘀嘀咕咕研究了好半天，吕树也把自己功法的情况给吕小鱼说了说，这时候吕小鱼才终于勉强相信，吕树真的没法变煎饼果子！

    非常勉强！

    不过虽然不再要求吕树变煎饼果子了，但仍旧要求以后吕树每天两份臭豆腐准时供应，不供应就急！

    吕小鱼揉了揉眼睛：“吕树，我困了，你给我讲故事哄我睡觉吧。”

    “不讲，多大的孩子了还要听故事？”吕树撇撇嘴。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    “吕树，你变了！你以前……”

    “停停停……变个屁的变，讲！”吕树都无语了，整天就知道念这一句，确实，以前在孤儿院的时候，吕树就给吕小鱼讲故事来着。

    吕树坐在吕小鱼的床边给她掖了掖被子，想了半天也不知道讲啥，该讲的故事都讲完了啊。

    “额，从前有座山，山里有座庙……”吕树刚说完，就发现床上躺着的吕小鱼开始冷笑……

    “吕树，你又准备那这个糊弄我？你变了……”

    “听我讲完！从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚，长的真是俏！俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，他在丛中笑！”吕树自己都乐了：“哈哈哈，这个你没听过吧！”

    吕小鱼：“？？？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399……”
------------

55、吕树，你脸上有东西（第二更）

    吕小鱼听完关于老和尚的故事以后，面目平静的看着吕树：“吕树，你脸上有东西。”

    吕树愣了一下，下意识的就去摸了摸脸：“什么东西？吃完饭嘴没擦干净吗？”

    “不是，是我鄙视的目光……”吕小鱼说完就蒙上被子转头睡觉了。

    这你妹，吕树蛋疼的转头出去了，吕小鱼的毒舌简直跟他是一脉相承的，难兄难妹俩人都是噎死人不偿命的选手。

    他今晚还有其他事情，比如突破第六颗星辰！

    现在吕小鱼也有了修行功法，甚至好像比自己的还给力一点，竟然连半自动修行都省去了，直接全自动提升实力，这简直没地方说理去。

    就是不知道，吕小鱼修行的速度怎么样？明天早上等她睡醒之后问问就知道了。

    吕树坐在自己房间的窗户下面，看着窗外灿烂又深邃的星河，开始今天的修行。

    昨天晚上修行一晚，相当于两颗星辰果实的成果，今天晚上再修行一晚，那就相当于第六颗星辰已经点亮一半了，再兑换4颗星辰果实，今晚必定突破第六颗星辰。

    原本晚上回来的时候吕树身上有一万四千多的负面情绪值，抽奖用了5000，变成了一份功法和四十九份臭豆腐。

    现在他手里还有9000多负面情绪值，突破第六颗星辰简直绰绰有余了。

    逐个吞下星辰果实，任由磅礴的星辰力量在体内奔腾不止，犹如浩瀚星河匹练般在身体里纵横捭阖，最终又像是百川归海一样汇聚进了广阔星图。

    修行忘我，时间转眼就到破晓。

    远处天空翻腾起了白色的光芒，而吕树体外沟通星河所获得的星河龙卷也在慢慢消弱，直至终于再也不见，变成了阳光穿透他的身体，点燃心脏内的火苗。

    这一系列变化让吕树由衷感叹造化之神奇，这世界太过瑰丽了，有太多东西是人类还不曾知晓的。

    终于点亮了第六颗星辰，当星辉由内向外缓慢释放光芒的一刻，犹如生命正在悄然成长，而后怒放！

    星辰之力开始反哺吕树的身体，可这次不是冲刷全身，而是集中在吕树皮肤、筋骨上面。

    如同潮汐一般，没冲刷海岸一次，仿佛海岸就更坚固了一些。

    吕树心中有些疑惑，他之前猜想，也许点亮第六颗星辰以后自己的力气还会有更变态的增长，那到时候自己算是什么级别？

    结果现在，第六颗星辰之后他的力量半点没变，可是筋骨皮方面却好像质变了似得。

    虽依旧如原先般柔软的皮肤，却给吕树一种坚不可摧的感觉。

    吕树想了想，下了狠心拿刀子割自己的手指，结果……割不动……

    “不是吧……”吕树之前虽然已经点亮了第五颗星辰，晋升力量型觉醒者E级，但他也没试过具体自己到底有什么不同，只知道自己反应快，力气大。

    现在赫然发现，在点亮第六颗星辰之后，自己竟然有点刀枪不入的意思了！别的觉醒者也是这样么？力量型E级就有这效果了？

    原来这就是西吠所说的，力量型觉醒者的抗击打能力？

    他不太确定别的力量型觉醒者在到达E级之后会不会也是这样，只能以后看看再说了。

    这种强度粗略感觉，虽然现在自己实验的时候刀子是割不破皮肤的，可这是他没有用全力的情况下，真要是生死相搏的时候对方拿着利器，用上全力的话，恐怕抹了脖子还是得分分钟完犊子。

    所以……枪械他是扛不住的。

    这样看好像是有点鸡肋的，毕竟觉醒者的时代，玩不过热武器就注定没什么大前途，人生还是不够自由。而且这防御值看起来也没多高，还是能够破防的。

    可问题在于，吕树的力量已经够大了，估摸着用上一半力气才能对自己造成伤害，那其他人呢？就算是李齐那样的F级觉醒者打他，也就像是游戏里不破防的-1-1掉血而已……

    这大概就是……E级和F级的差距！

    想到这里吕树就很开心了，起码自己别同龄人强不是？万一突破第一层星云的时候，小星星再给自己一个惊喜呢是不是？

    他乐呵呵的去喊吕小鱼起床了：“吕小鱼，快看看星图有没有变化。”

    “吕树，你知道现在才6点钟吗……”吕小鱼生气了！

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199……”

    “别墨迹，”吕树乐呵呵的说道：“赶紧感受一下。”

    吕小鱼感受了一下：“有三颗星辰彻底黑了。”

    如果换成吕树的星图，应该叫做，点亮了三颗星辰……

    吕树当场就像是挨了一道晴天霹雳一样，自己当初点亮三颗星辰的时候，总共用了两颗星辰果实。

    也就是说，吕小鱼一晚上的修行跟自己的速度是一样的。

    可问题是，她在睡觉啊！一边睡觉一边全自动修行，结果跟自己的修行速度一样，还能不能愉快的玩耍了？

    “吕树，我这进度是不是有点慢了？你点亮几颗了？奇怪，白天怎么没法继续修行呢。”吕小鱼好奇道。

    “呵呵，是挺慢的，我去给你做早饭了……”吕树拒绝继续讨论这个话题，简直就是没有对比，就没有伤害。

    两个人同样吃了八颗洗髓果实，结果修行速度就一样了，这玩意还真是挺神奇，不过……自己不会哪一天被吕小鱼赶上进度吧？

    真要是那样，自己这做哥哥的，威严何在啊！就现在这样，吕小鱼就已经够能蹦跶了，要是让她追上了修行进度还得了？

    不过话又说回来，吕树可以吃星辰果实，吕小鱼却不能，吕树可以白日修行，吕小鱼也不能，这中间也有巨大的差异啊。

    吕树作为哥哥的自尊心遭到了动摇，忽然就有种赚取负面情绪值购买星辰果实迫在眉睫的感觉……

    必须有负面情绪值，必须维护自己做哥哥的威望！

    他当下直接拿起手机发了一条点开全文的朋友圈。

    你们起这么早，一定是为了

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    看我的新动态吧？

    “来自李清玉的负面情绪值，+211.”

    “来自袁领起……”

    “来自姜束衣……”

    一波就是一千多的收入，同学们早上起来第一件事情是干嘛？大部分人都是下意识的刷朋友圈啊……

    姜束衣此时正坐在宽大的餐桌后面喝着小米粥，一副大早上就见到鬼的表情……
------------

56、李弦一（第三更）

    吕树早上收拾好箱子，把49份臭豆腐都放在里面，扛着就往外面走了。

    今天的生意也算是一次试水，看看早上卖臭豆腐上限到底是多少，49份能不能卖完。

    应该可以的吧，这条街本身就是居民集聚区，路南路北全都是家属院，人还是很多的。

    他出门的时候吕小鱼又回去睡回笼觉了，结果就在他出门的那一刻，赫然看到平时足不出户的那位邻居老爷子竟然在隔壁院子里练剑。

    两边的院子就是拿低低的木头篱笆隔开的，所以看的很清楚。

    剑很慢，慢到吕树觉得他怀疑这位老爷子到底是不是他想象中跟知微同属一个组织的觉醒者，明显是年纪大了练练健身剑的样子啊。

    然而就在这时，他忽然感受到了一股奇怪的能量波动，这次与之前他从任何人身上感受到的都有不同，就好像……这波动本来就属于天地间的自然现象一般。

    果然是觉醒者么？

    吕树乐呵呵的打招呼：“大爷早上好啊。”

    大爷停下手里的动作看向吕树，气色看起来好多了，起码不咳嗽了，大婶的药锅和煤炉都收了起来。

    吕树觉得这也是件好事，省的吕小鱼老是缠着人家大婶要尝尝人家的中药，太特么尴尬了……

    大爷平静笑道：“小树这么早去摆摊啊。”

    “是啊，还得给我和小鱼赚学费呢，”吕树客套着，他忽然好奇道：“大爷，您练的这是什么？”

    之所以这么问，也是因为刚才的那一丝波动，吕树觉得，不管是眼前的这位还是知微，恐怕都不会想到他已经觉醒了。

    “练剑，”大爷回答。

    呵呵，吕树差点抬手就是一份臭豆腐扔出去，您回答的还真是简练，我当然知道是在练剑！

    大爷笑看了他一眼：“就只是剑而已，化繁为简，以一生万物的剑，你想学吗。”

    我去，吕树心想您说的这么玄乎啊，他心里是有点想学的，如果这老爷子真的是觉醒者，那么自己能学个剑术神马的好像非常不错，毕竟自己现在缺少攻击技能来着。

    可是在黑风衣维稳的时间段，吕树搞不清知微这伙人到底是干什么的之前，并不想跟他们有什么瓜葛。

    而且，这位老爷子一大早一反常态的在这里练剑，没说两句就问自己学不学，明显有问题啊。

    所以吕树只能比较矜持且委婉的拒绝了：“不学。”

    说完吕树就扛着箱子走了，收入记录里增加了一条：“来自李弦一的负面情绪值，+199……”

    嗷，原来老爷子叫李弦一。

    等吕树走了以后，大婶从屋里走了出来：“他不想学吗？”

    “心性、毅力、资质，都很合适，我没太多时间了，”李弦一静静的持剑而立。

    “以前还很虚弱的，不知道经历了什么，忽然根骨好了起来，恐怕心里也是藏着秘密的，”大婶在李弦一身后说道。

    李弦一望着遥远天穹上的云如垂天之翼般壮阔，他平静道：“人要埋藏多少秘密才能巧妙的度过一生？你有秘密，我也有秘密，知微也有，基金会的其他几位都有，没有秘密的人，活不了太久的。”

    “也许其他遗迹随着时间显露出来，知微他们能够再得到遗迹里的丹药……”大婶欲言又止。

    李弦一摇摇头：“不能寄希望于小概率事件了，我这一系传承，不能断在我的手里。”

    “就是年龄大了一岁，过了最好的修行时间，”大婶想了想说道。

    “没关系，没准又是一个琦玉呢？”李弦一笑了笑，身上的麻布衣袂在晨风中摇晃着，仿佛随时都要飞走。

    大婶想了想：“可他并不想跟你学。”

    此时，已经开始摆摊位的吕树忽然又收到了“来自李弦一的负面情绪值，+99……”

    他想了半天也摸不着头脑，啥情况，自己这都走了半天了啊，咋还来负面情绪值呢。

    不管了，卖臭豆腐要紧。

    就在吕树打开箱子的时候，李叔他们下意识的就屏住了呼吸……

    不过吕树注意了一下，大家并没有提供新的负面情绪值，看来虽然这味道稍微有点辣眼睛，但大家还是能够接受的。

    毕竟这幺蛾子系统还是很准确的，大家是不是仅仅嘴上说不介意，他都能看出来。

    当有了行人之后，吕树的负面情绪值再次开始暴增，他期盼着今天负面情绪值可以再次突破一万四的大关，这样以来，14颗星辰果实外加一夜的修行，就连第七颗星辰都能点亮了啊。

    有了大面积杀伤性武器以后吕树的心态也变了，以前是想着只要半个月内可以突破第一层星云就好，现在想的是，今天晚上要能突破就好了。

    难怪北边三胖子以前老想研究点大招出来，确实是有底牌就有底气啊！

    以前吕树看到路上的行人也没什么感觉，这个世界本就有点冷漠，行人匆匆而来，匆匆而去，与自己没有丝毫关系。

    然而现在不一样了，这一个个走过去的人，都是钱啊！

    以人为本，是科学发展观的核心啊！

    吕树现在的眼神，估计跟人贩子看到小朋友的时候差不多了。

    昨天的一些老顾客看到吕树出摊了就过来买一份带走吃，系统出品必属精品，第二天就有回头客了。

    转眼间臭豆腐卖出一半去，吕树开始担忧了，今天看样子负面情绪值超过一万四大关是没有问题的，但以后万一回头客多了，每次自己一出摊就卖光。

    钱虽然是赚到了，但负面情绪值没有赚到啊。

    这就有点尴尬了，总不能给人家说：你们走吧，我这臭豆腐留着慢慢卖。

    这特么，人家是要报警的好吗。

    不对，还有一点吕树没有考虑到，他光想着一万四负面情绪值就能突破第七颗星辰，却忘了还得留点收入抽奖呢，毕竟抽奖之后，明天才能有臭豆腐继续卖啊。

    也就是说，他还差3000到5000的负面情绪值……

    看来，还是要拜托那些可爱的同学们了……
------------

57、刘里的野心

    等吕树卖完臭豆腐到班里的时候，已经快要上课了，这时候他忽然发现，所有同学好像都很亢奋的样子，一点上早自习的自觉都没有，全在讨论着什么。

    吕树敏感的认为，自己很有可能错过了什么重要的信息。

    他问旁边正在看书的姜束衣：“他们在讨论什么呢？”

    姜束衣沉默的拿出手机给吕树放了一段视频。

    视频是外国顶级运动品牌拍摄的一段广告，广告里，正有11个人在踢足球，然而这踢的花样就多了，一个个像是身具异能一般各显神通，绚丽到极致。

    不，不能说像是身具异能，而是……这个外国顶级运动品牌真的邀请了11个觉醒者来拍摄广告！

    视频的结尾是黑底白字：一切皆有可能。

    我的天，吕树当时就惊了，昨天晚上他一直忙着跟吕小鱼商量修行功法的事情，然后又修行到天亮，天亮之后又出门卖臭豆腐，根本无暇看网上的事情，结果竟然出了这么大的一件事情。

    这广告内容和最后的广告语简直忒贴切了一点，是啊，觉醒者都出现了还有什么是不可能的？

    就在国内还在维稳的时候，歪国人已经开始用觉醒者做代言人拍广告了啊，好猛！

    他把手机换给姜束衣，拿起自己的国产神机上论坛，大家果然都在讨论这个广告。

    事实上，还有一个打篮球的广告，只是那个不够这个酷炫，所以不算特别火。

    在那个广告里，一个力量型觉醒者一步跨域中场起跳，纵身灌篮！

    这场景简直霸道，以往根本是想都不敢想的事情，现在觉醒者统统可以做到了。

    吕树忽然意识到，这两支广告，很有可能就是觉醒者进入日常生活的一个重要标志：商业价值的体现。

    事实证明，在这方面歪国人确实比较会玩，在觉醒者事件沸腾全球的时候，当先找到了最好的商业价值体现方式，那就是让这些渴望被关注的觉醒者，走到台前去。

    论坛里一个个都在大开脑洞：今年NBA选秀，或将出现觉醒者碾压全场！

    从今往后奥运会，将成为觉醒者的舞台！

    这话说的确实没错，以吕树现在的身体素质，就是奥运冠军的身体素质再好一倍都不可能跑的过他。

    两个人打网球，一个是普通人，一个是觉醒者，那样的场面，真的是觉醒者把普通人吊起来打啊。

    原来觉醒者出现以后，未必一定会出现战争。

    可吕树在想一个问题，一个国家的觉醒者可能有十多万人，每个人都只甘心这么赚钱么，开个直播喊谢谢老铁火箭6666，真的是每个觉醒者想干的事情？

    未必吧，并不是每个人都爱好和平的！

    单从这点来看，吕树还是更倾向于赞同黑风衣的做法，国家稳定，再谈其他的繁荣昌盛，不然就是舍本逐末了。

    论坛里有人讲，现在国外一些大公司大财团开始抢觉醒者资源了，一个个都开出了很高的价码，别管是不是真的能用到，起码先收入自己囊中啊。

    这在国内就有点不靠谱了，觉醒者，甚至是觉醒者后备役，基本都在黑风衣们的掌控之下。

    不过也有人说，有些大公司也在暗地里招揽觉醒者，他们那边的道元班A级资质的学生泄露了信息，就有被大公司抛出橄榄枝的，因为道元班现在只是要求对于道元班的事情保密，并没有要求对自己的能力保密！更没有要求他们不能与谁谁谁产生金钱关系或者雇佣关系！

    不仅仅是A级资质，上到A，下到F，那些大公司好像来者不拒的样子。有的是招来当代言人，有的是招来给老总当保镖。

    这里面还出现了一种奇特的觉醒者，这种觉醒者觉醒之后脑力极为强悍，堪比计算机一样的存在，各种大公司把这种觉醒者当做必争的一种资源，只是这种觉醒者的数量相当稀少。

    这种感觉就好像是去年互联网产业兴起以后，所有人都在谈论互联网一样，一个个天天互联网+的，就连卖轴承的都想着能不能跟互联网结合一下……

    现在变成了觉醒者，好像未来公司里没一两个觉醒者都不好意思出门一样。

    吕树这就有点不解了，虽说近十来年官府处理民事的时候已经越来越温和，越来越尊重个性了，但也不至于眼看着觉醒者这样的资源就这么被挖走吧？

    反正吕树这种人是肯定不会去出那种风头的，枪打出头鸟的道理他是懂的。

    真要是去拍了广告，万一哪天真乱起来，是个人都知道他有什么能力，那还玩个屁。

    现在论坛上也出现了觉醒积极论和消极论。

    积极论说的是觉醒者能给社会带来进步，能让科技飞速提升，生产力飞速提升，增加生活里的娱乐性。

    消极论当然就是讲，觉醒者可能会乱起来。

    吕树更倾向于消极论的一方，毕竟这世界不是每个人都是好人，大部分人得到了超越同类的力量，都会稍微有些膨胀。

    正在吕树看论坛的时候姜束衣凑过来好奇道：“你在看什么？”

    “论坛啊，看看大家怎么说觉醒者的事情，不少人消息还是挺灵通的，”吕树解释道。

    “把网址发我，我也看看，”姜束衣说道。

    “好，”吕树没想到姜束衣竟然不看论坛的。

    就在这时，班长刘里忽然走了过来，拉了一张凳子坐在姜束衣和吕树的边上，吕树看了他一眼，感觉有点莫名其妙，这货又要搞什么。

    “我就开门见山了，”刘里说道：“我家是开公司的，昨天晚上我跟爸爸商量了一下，我们家有兴趣跟一些觉醒者签一些合同，每个月发工资，也就是说，招收觉醒者成为我们家公司的员工。”

    吕树当时就蛋疼了，你当觉醒者大白菜呢，真是说招就招？现在愿意去当保镖的觉醒者都是少数，别说什么给你当普通员工了，你想笑死我，继承我的国产神机？吕树觉得刘里他爹可能真的有意向招揽一些觉醒者来着，但为什么从刘里嘴里说出来，就像闹着玩一样……

    就算这样，刘里仍旧一脸诚恳与认真的看着姜束衣和吕树。

    “咳咳，”吕树清了清嗓子：“你认真的样子，好像天桥上手机贴膜的……”

    刘里：“？？？”

    “来自刘里的负面情绪值，+377！”
------------

58、放大招！（第二更）

    刘里家里是干什么的，吕树并没有关注过，不过他见过这两天来接刘里的车，虽然他这种穷孤儿叫不出来名字，但看起来就很豪气的样子，车牌号99999，怕是一般人没法买到的吧。

    但这都跟吕树没什么太大关系啊，人家有钱是人家的事情。

    现在刘里他爹想要招揽点觉醒者，给吕树的感觉就好像是“有钱没地方花，招几个觉醒者玩玩”的意思。

    有些老板不是喜欢说：“我没文化，但我手下都是清华北大的学生啊，他们还不是得给我打工？”

    比喻不知道恰当不恰当，大概就是这个意思了。

    不管别人怎么想，反正吕树是非常讨厌这种感觉的，所以果断就噎回去了，噎的刘里半天都没反应过来！

    刘里深吸了一口气：“吕树你家庭困难，这是难得的机会……”

    吕树挑了挑眉毛：“你不是真正的快乐。”

    刘里愣住了，几个意思，怎么忽然就开始尬歌词了，这不是五月天的歌么？他想了两秒钟试探问道：“你的笑只是你穿的保护色？”

    吕树摇了摇头一脸失望的样子：“你不是真正的快乐，但我是。”

    刘里当时就差点尿了，你特么神经病吧，绝对是神经病啊好吗！

    我跟你讲招揽的事，你给我尬歌词，结果还不按套路出牌！

    你快乐个鬼啊快乐，穷人能有快乐吗？！

    你见过谁一言不合尬歌词的啊，你还是正常人吗？

    “来自刘里的负面情绪值，+411！”

    不过对于吕树来说，穷鬼穷，但他和吕小鱼都是特别擅长苦中作乐的孤儿，所以并不觉得苦，反而每天开开心心的，所以他确实觉得自己要比刘里快乐多了，至于尬歌词什么的，怼人神经刀下意识就说出来了，贼顺手！

    刘里黑着脸走了，姜束衣埋着头抖着肩膀，吕树咳了一声：“想笑就笑呗，忍着干嘛。”

    “哈哈哈哈，”姜束衣是真的忍不住了，他忽然发现自己这位同桌，真的是在某些方面天赋异禀！

    不过转念一想，姜束衣真心觉得吕树的心态很赞，这几天他也听说关于吕树的事情了，孤儿，还拉扯着一个妹妹，早上自力更生去卖煮鸡蛋什么的养家糊口，还能保持成绩名列前茅。

    而且最关键的是，即便如此艰苦的人生，却一点都不偏激。

    说实话，不是吕树不想赚刘里家的这个钱，而是两个原因，一是他不想节外生枝，二是他压根就看不上。

    刘里回去以后，吕树赫然发现已经有好几个同学都围在这位班长身边了，就连新来的转校生都不例外。

    中午下课，大家去食堂吃饭，吕树也看到他们一群人神情亢奋的坐在一个桌子上讨论着什么，刘里转头看了吕树一眼，眼神中充满着复杂的意味，有轻微的嘲笑，也有居高临下的俯视。

    在刘里看来，他是B级资质，只要道元班开始修行功法，必然是会把吕树远远甩开的。

    本来招揽吕树就是一次不计前嫌礼贤下士的顺手之举，结果自己被噎的差点怀疑人生。

    当下里刘里只是个高中生，高中生的城府能有多深？没全写在脸上就不错了。

    有人调侃：“怎么，你去招揽那个F级资质的吕树，没有成功？”

    刘里笑了笑：“有他没他都一样。”

    吕树倒是比较淡定，他深深的吸了一口气才掏出自己的饭盒，今天的午餐还是比较特殊的，一切都为了负面情绪值啊，大家不要怪我……

    当吕树打开饭盒的那一刻，食堂内以吕树为中心的方圆50米顿时飘起了臭豆腐的味道……

    刘里等人正有说有笑呢，结果就察觉到这窒息的味道……

    “卧槽，什么玩意！”有人端着饭盒就跑远了。

    大家把目光转向始作俑者吕树，味道就是从那边飘过来的啊，吕树露出洁白的牙齿笑道：“秘制臭豆腐，自己做的，惊喜不惊喜？”

    “来自刘里的负面情绪值……”

    “来自袁领起的负面情绪值……”

    谁能想到吕树竟骤然间放了一个大招出来，秒杀了一堆人！

    一波收入直接让吕树的负面情绪值到达了18000大关，齐活了，又能点亮第七颗星辰，又不耽误明天继续卖臭豆腐！完美！

    早上吕树想到自己负面情绪值还有点不够，所以就干脆留了点臭豆腐中午吃，大面积杀伤性武器用在食堂里，效果果然有点爆炸。

    其实直接骂人也可以增加负面情绪值，但吕树觉得这样做真是有点下作，社会主义五好青年三好学生能干那种事情吗？不能够啊！

    他也想过自己可以坐公交车上吃臭豆腐，那时候一车的人想跑都跑不了，妥妥的收入破万，可那样太缺德了。

    吕树没有在意社会上的普世道德观，而是尊重自己内心的准绳。

    相比之下，反倒是恶心一下这些本来大家就互相不太对眼的同学，吕树一点心理负担都没有。

    凡事都讲究个自己心意顺畅，甭管别人怎么想，吕树追求自己问心无愧而已。

    眼瞅着吕树吃臭豆腐的姿态那叫一个慢条斯理，旁边的人干脆直接端饭走人了，鬼知道这货能吃到什么时候？！

    然而就在大家都避之不及的时候，姜束衣端着餐盘坐到了吕树对面：“我喜欢吃臭豆腐，咱俩换换？”

    吕树下意识的就瞅了一眼收入记录，确实没有姜束衣的负面情绪值入账，他倒吸一口冷气，这货是真的喜欢吃臭豆腐啊。

    “给，”吕树把剩下的半份臭豆腐推给姜束衣，姜束衣则把刚打的饭推给吕树。

    这段时间姜束衣是一个比较耀眼的存在，一是颜值极高，不少男生都在他那闹过误会，二是大家现在都知道，姜束衣也是稀有的B级资质，以后绝对前途无量。

    据姜束衣以前的校友说，姜束衣家庭条件极好，不过具体有多好就不清楚了。

    这一系列因素造就了姜束衣在同学间有些超然的地位，现在一个耀眼的存在坐到了那个被人诟病已久的吕树身边。

    大家怎么看怎么觉得别扭，这俩人什么时候凑到一起去了？

    说实话，吕树也有点纳闷……
------------

59、保密条例第二波（第三更）

    “听说吕树现在早上不卖鸡蛋了，开始卖臭豆腐？”

    “我听别人说……好像还挺好吃的……”

    下午上课吕树就开始逛论坛，上次摸底考试他直接拿了班里的第一名，事实上这学期的课程对他来说难度都不是太大。

    事实上也就是这样，高中三年的可能其实是一年就能学完了，现实中有无数零基础吊车尾在高三一年逆袭的事例。

    上高中的时候觉得高中课程好难，事实上毕业以后再回头去看，真的挺简单。

    吕树忽然发现姜束衣在自学物理课本，他好奇了：“学物理干嘛？你是文科生啊。”

    “说不定以后会用到，”姜束衣解释了一句：“以前觉得物理化学没什么用，所以就选了文科，但觉醒者出现了以后，我觉得有点物理化学常识还是比较好的。”

    很有道理啊，吕树听了姜束衣的想法，顿时觉得这恐怕是一个很有远见的同学啊，他想了想说道：“化学课本借我瞅瞅。”

    既然黑风衣们都能依靠科学来研究量产的制式觉醒者武器，那说明物理化学真的有用啊，就算自己不去搞研究，多点常识总是没错的。

    吕树在这方面从来都不犟，只要有用的，他都会拿来用。

    起码……以后也不会说钠是一条神奇的天路这样的笑话啊……

    下午，又是一波躁动，全校道元班再次有23个学生因为保密条例的事情被劝退，这次高二3班倒是没有人遭殃，倒是其他班的还真不少。

    所有人都以为风波在上一次已经过去，结果没想到清洗事件还有第二波。

    这种严格的清洗让所有学生噤若寒蝉，谁都不知道到底什么该说，什么不该说。

    上一次劝退风波之后，不少被劝退的学生家长开始各显神通的找关系说情，有施压的，有送礼说好话的。

    然而也就在这个时候，他们赫然发现，想找个说情的人都找不到。

    黑风衣们神秘程度远超官府其他各个部门，所有人都不受地方官府辖制，一条垂直的管理线直通青云。

    黑风衣们担心有人说情塞富贵子弟进来的想法，那也只是担心青云之上有人这么干罢了。

    地方官府里的小角色？一律无视。

    也正是这样，很多人都意识到了：被劝退，是不可逆的！

    以往的人情关系不太好用了，不是说黑风衣们有多么不讲情面或者有多么硬气，只是这些去求情的人，层次根本不够。

    所以学生们在家里的时候，父母长辈都会提醒一定要小心，被劝退就无法挽回了。

    事态的严重性，就在这一次一次的清洗中直线上升，这次劝退后，有学生当场觉醒被带走的，这是少数，整个洛城外国语也仅有一人而已。

    其他的，基本都哭的稀里哗啦。

    吕树觉得吧，黑风衣总不至于有人能像X博士那样用脑子就监控全国吧，那也太bug了，而且也太大材小用了，基本应该是通过技术手段能看到大家的电子设备和app之类的？他也不太清楚。

    觉醒者降临的时代，真是几家欢喜几家愁。

    傍晚，日落的余晖将整个洛城外国语学校映照成了橙红色，天边的云层层叠叠向天际铺去，光从楼宇后的空隙里照射出来，让人不由自主的平静下来。

    所有人哪怕是道元班的学生也必须出去校门以后再凭借出入证经过严格的检查进入学校。

    今天西吠倒是没有讲什么重点内容，依旧是周易参同契的详解，以及一些已知的世界观变化：不止人在变化，环境也在变化，许多动植物也出现了变化。

    这倒是吕树知道的，论坛里很多人都讨论过了，动植物变化比较常见，地理环境的变化还没什么人真的见过，只是知道有些地区被封锁住了。

    课程结束的时候西吠平静的看着教室里坐在蒲团上的所有人：“相信大家已经从这两次劝退的时间里吸取了别人的教训，道元班的事情至关重要，我们绝对不会姑息任何损害国家利益的人，希望大家不要重蹈其他人的覆辙。还有，我知道最近社会上有许多人想在觉醒者身上获利，但我奉劝各位不要玩的太过火了，本是栋梁之才，不要浪费了，从下周开始，就不是劝退这么简单了。”

    这段话里就包含三个信息：不要泄密，没有好果子吃，发现了就绝不姑息。

    第二个信息：黑风衣们也知道社会上有人想招揽觉醒者，你可以赚点钱，谁也不管你，但是你不能玩过火。我们拿你们当做栋梁之才，你不要自己跑去干点乱七八糟的事情。

    这就是国内与国外的区别，在国外开始深度挖掘觉醒者的商业价值时，国内是把所有觉醒者当做“栋梁”来看待的，栋梁是什么？说直白点就是建筑材料啊！

    就是要拉着大家搞国家建设的意思。

    吕树点点头，看来官府还是想要收编觉醒者的，一是为了稳定，二是为了国家力量的充盈。

    反正自己就随大流混呗，跟着大队玩，自己再偷摸玩，两不耽误的事情。

    这时候真要去抬杠说：我不做栋梁，我就要自己玩，你们别管我！

    那特么简直就是有病，分分钟要跪的节奏，现在的局势就是，黑风衣们的力量可以碾压一切啊。

    以后怎么样不知道，起码现在是这样的。

    不过吕树还是那句话……如果真的有那么一批觉醒者可以开始无视世俗权力与热武器之后，世界会变成什么样还真的不好说。

    吕树都想好了，真要出现那种情况，他第一个就带着吕小鱼闪人了。

    这段话里包含的第三个信息：西吠说“从下周开始，就不是劝退这么简单了”，这句话就意味着……道元班的课程，终于要见真章了！

    说实话，他现在都不太关心这些事情，只关系黑风衣他们嘴里所说的功法。

    不，不对，连这个功法都不是特别上心了。

    之前上心是因为吕小鱼还缺功法，现在吕小鱼也不缺了。

    其实根本不用管别人怎么样，只要他和吕小鱼拥有了无视世俗权力与热武器的实力，他们就随时可以跳出三界外，不在五行中，逍遥自在。
------------

60、七魄.尸狗！（第一更）

    到家推开门吕树就看到吕小鱼翘着小脚丫子在沙发上看着言轻喜剧，吕小鱼一脸惊喜的告诉吕树：“吕树吕树，修行真的很有用啊，我现在都不感觉家里有多冷了！”

    吕树先是一愣，然后笑了出来。

    这老平房是没有暖气的，到了冬天吕小鱼在沙发上看电视都得裹着厚重的被子，一觉醒来鼻尖都是凉的。

    可吕树也没什么太好的办法，只能在最冷的那几天给吕小鱼那屋的空调打开，他在吕小鱼屋里打地铺，这样两个人都会舒服一点。

    就算是这样，空调也不能常开，老房东留下的空调也并没有多么好，所以只能算是勉强解决问题。

    比如现在，初春季节，夜里还是有点扛不住的。

    这下好了，修行之后吕小鱼和吕树身体素质提高也都不怕冷了，别管以后怎么样，这就是当下时间里修行带来实打实的好处。

    吕树问了一句：“明天上午咱们就去看电影了，昨天让你拿我手机买票，你买了没。”

    “买了买了，”吕小鱼开心的点头，她还没去过电影院呢，想着能和吕树一起看电影，简直担心晚上高兴的睡不着觉。

    别的吕树也懒得问什么了，吕小鱼修行方面完全全自动，根本就不用管，搞不好看电视正看着呢就晋级了……

    不知道多少人要是知道了吕小鱼在修行路上的轻松，会不会气的吐血。

    吕树干脆先把明天早上要卖的臭豆腐给抽出来，抽完了之后就能安心修行了。

    明天的计划就是早上起床去卖臭豆腐，然后带着吕小鱼去看电影，中午再吃一份她惦记已久的鸭血粉丝汤，这个计划大概没什么问题了。

    抽奖没有再出什么意外，也没有再出金色纸页这样的东西。

    谈不上失望了，吕树早有心理准备。

    剩下的14000负面情绪值，他一口气全部买出了星辰果实，目标就是今晚突破第七颗星辰，看看当这星图突破第一层星云之后到底会有什么样的异变出现。

    吕小鱼就在吕树的旁边，也不看电视了，眼瞅着吕树一颗一颗的吃星辰果实，差点就流口水了！

    “吕树，你能想办法让我也吃一颗吗，就一颗！”吕小鱼伸出食指比了一个1，一脸诚恳的样子。

    吕树睁开眼睛无奈了：“这玩意你真的吃不了啊。”

    “奥……”吕小鱼继续看电视。

    直到天明时分，远方天空乍现一抹鱼肚白光，白色的丝线迅速穿透云层的阻挡。

    此时吕树身体里激荡的星辰之力如同一圈圈波纹般阔荡着，从全身上下各路经脉里奔腾而过，如同雷鸣雨季里的暴雨，在群山之中汇聚成巨大的洪流，将一切障碍摧枯拉朽。

    吕树第一次感受到了来自修行的疼痛，就好像身体原本有经脉堵塞着，却被这噬人的洪水一举冲破。

    而冲破之后，则是极端的通畅感。

    洪水最终还是要归入大河的，一切在外流荡的星辰之力如同感受到召唤一般全部奔向第七颗星辰。

    骤然间，第七颗星辰亮了起来，第一层星云也亮了起来。

    就在晦暗的星图里，星图是黑暗无边际的深邃，而边角上的第一层星云展现出刹那光芒犹如亘古存在着的光辉……生命的力量！

    吕树心里剩下的只有喜悦，此时此刻没有什么比变强更能让他产生喜悦心情的事情了。

    从小就是孤儿，谁也依靠不了，能依靠的就只有自己。

    他知道这社会的本质就是弱肉强食，他知道这世界原本就不公平。

    如果这世界的本来面目就是这样，那就……强大起来吧。

    这喜悦的心情犹如一把钥匙，轻轻的汇入星图之后，然后……第一层星云开始转动起来。

    以第七颗星辰为中心，其余六颗各有轨迹，那轨迹就好像是原本的一个世界，被装入了吕树的胸腔之中。

    就像是一把火，总有一天会燃烧苍穹。

    广阔的星云之上，第七颗星云的上方，赫然显现出一柄黑玉小剑来，上有二字：尸狗。

    这就是突破第一层星云的变化么？吕树睁开眼睛，随他心意一招，尸狗从胸腔中冲出，悬浮于他的面前。

    尸狗两个字，吕树是熟悉的，这得益于他之前为了道元班而准备的功课。

    人有三魂七魄，魂分为三，天、地、人，也就是灵魂、觉魂、生魂。

    魄分为七，主掌喜、怒、爱、惧、哀、恶、欲，又名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。

    吕树不清楚这柄尸狗有何玄机，难道这七层星云，是他的七魄不成？

    这就是自己修行的苦恼了，没有人可以问，他也不能问，一切都只有自己研究。

    他总不至于拿这柄样貌神秘而古朴的黑玉小剑砍自己一剑或者砍吕小鱼一剑吧？

    剑有点小点，通体流畅如流水婉转，它其实更像是把匕首。

    握在手里有点不好使，但能够随着吕树的心意在空中飞舞。

    这就让吕树有点爱不释手了啊，能够以意念操控尸狗小剑，起码这意味着……吕树在力量系以外，正式达到了E级，也就是超自然现象的等级！

    尸狗小剑飞的不算快，但要比吕树自己挥拳更快一些，跟子弹的速度更是没法比，而且，玩了不大一会儿，吕树就感觉到了一阵疲惫……

    这还是吕树在修行之后第一次感觉到疲惫！

    由此可见，他现在虽然到了E级真的拥有了传说中的御剑能力，但并不能持续很久。而且吕树也试了，他只能控制这柄尸狗，其他的连一片卫生纸都控制不了……

    这算是……伪御剑能力么？

    咦，自己这种刚刚正式到E级的选手都能御剑，那隔壁的李弦一是个什么水平？

    之前吕树就有点想学跟着李弦一学学剑，但犹豫于对方不明不白的身份所以退缩了。

    现在吕树又有了新的想法，既然自己这星图跟剑也有关系，那是不是考虑跟着李弦一学习一下啊？

    毕竟自己现在就算有剑了，也就是知道控制着刺刺刺而已，跟小孩打架也没太大区别。

    学还是不学？吕树思忖了半天最后还是决定再谨慎一点，看看再说！
------------

61、A级资质！（第二更）

    知微和李弦一到底属于什么组织他不清楚，但从知微的语气来看，李弦一或许是对方组织里很有身份的人。

    在黑风衣维稳的时间段里跟着李弦一学剑到底会不会出事，吕树不清楚，所以他才想要再看看局势。

    相比国家机器而言，他和吕小鱼的这个家实在是太脆弱了一点，现在还经不起什么大风大浪。

    他不想因为自己的莽撞，葬送了这来之不易的美好生活。

    再等等，反正是李弦一主动找他的，又不是他上杆子去学。

    如果真的没有问题，他是会学的，因为他和吕小鱼的修行都没有老师，摸着石头过河毕竟是辛苦的。

    既然旁边住着以为可能是大佬的人物，自己没必要错过。

    早上出门去卖臭豆腐的时候，吕小鱼眼巴巴的送吕树出门：“早点回来呀。”

    早点回来干什么？当然是带她去看电影咯。

    吕树忽然感觉神清气爽的，修行有了质变，物质生活也在慢慢变好，这一切都在变好，而且家里有人等着自己回家，生活像是一缕光明照了进来一般，光线像是滤镜之下的阳光，丝丝缕缕斑斑点点，五光十色。

    他扛着箱子出门的时候，李弦一依旧在隔壁小院子里练剑，不知道怎么的，今天吕树再去看李弦一的剑，就有了新的感触。

    李弦一手里的剑普普通通，可每一次划过的轨迹都仿佛能够吸住行人的目光，吕树忽然察觉到，这空气里的灵气，仿佛在跟随他的剑尖游荡一般。

    慢慢的一剑走过，宛如空气也被切割分裂开来。

    仅仅一剑就把吕树给看的心里痒痒，从这点细节就能看出李弦一一定不是普通人，恐怕在觉醒者里也属于上游的那种。

    基金会在介绍等级的时候就说了，在灵气复苏之前就有修行方式与修行者，这意味着什么？意味着其实只是大家不知道以前有大能存在，但不代表他真的不存在。

    瞅李弦一这架势，说是刚刚觉醒那就有点扯犊子了啊，肯定是以前就在修行。

    可吕树再心痒痒也得克制住，与其赌上自己和吕小鱼的未来去学个不知道门路的剑法，还不如先踏踏实实提升自己的实力再说。

    吕树觉得现阶段而言，自己这尸狗小剑哪怕只能出一剑，捅死自己这样的选手也是轻轻松松。

    要知道，他现在力量系也达到了E级，身体素质提升，防御值也是直线上升，就这样也觉得自己是扛不住那一剑的。

    现在这个世界上，高于E级的肯定有，但肯定不多。

    级别这玩意就像金字塔一样，越往上的越少，现在E级都还没见到几个呢，D级能有多少？总不至于都让自己碰见吧。

    吕树跟李弦一打了个招呼就继续往前走了，生怕自己一动心就答应下来。

    李弦一在这等了半天，结果他还没想好怎么开口劝吕树呢，吕树都特么已经走远了！

    “来自李弦一的负面情绪值，+56.”

    吕树乐呵了，这老头怎么回事啊，这么想教自己剑术？

    大婶走出门来看着惆怅的李弦一，嘴里有些许笑意：“我能看出来，他不想学，不知道是害怕跟我们打交道还是为什么，知微那孩子查了一下，小树入选道元班了，资质评级F级。”

    “不可能，”李弦一摇摇头：“我不会看走眼的，怎么会是F级？地网的那群人也不过是刚刚开始修行不到一年时间，他们哪知道这其中玄妙，吕树不可能是F级……”

    大婶笑道：“那你看他是什么等级？”

    “最少A级，他身边的小姑娘也是，”李弦一叹息道：“以前病痛缠身根本无心其他事情，所以没注意这两个孩子，没想到身边就是两个A级资质。你、知微、琦玉……都是我挑选出来的，我有看走眼过么？”

    大婶注意到李弦一的用词：最少A级，那就是说，还有可能更高。

    A级……在基金会里也不多了。

    “可是他以前身体那么虚弱？”大婶疑惑。

    “我的病是怎么来的？灵气复苏了，一切都不一样了，”李弦一摇摇头。

    大婶恍然，李弦一的病是怎么来的？在灵气枯竭的年代，李弦一的剑夺天地造化，每斩出一剑便耗费自己一丝的精气神，却又没有灵力补充元气。他们这批人，硬是在灵气枯竭的环境里另辟蹊径，但也是有代价的。

    所以灵气复苏以前，他的元气大伤，哪怕现在灵气复苏了也没法弥补，因为已经坏了根基。

    李弦一的话让大婶想到一种可能，也就是说，很可能吕树资质奇高，所以在没有灵气滋润的情况下导致他身体虚弱……

    原来李弦一真正看中的是这一点！万中无一的那个可能性！

    即便这点假想是错误的，那也有A级资质打底，稳赚不赔。

    其实不管是李弦一还是大婶哪能想到，吕树的虚，那特么是真的虚，现在资质提高了，那是因为有幺蛾子系统啊……

    等到吕树卖完臭豆腐满载而归回来的时候，李弦一和大婶已经不在院子里了，吕树也没想那么多，更不知道自己的资质被人讨论着，只知道今天卖臭豆腐收获负面情绪值又是一波8000多，而且四十份臭豆腐卖了200块钱，有钱在手心里格外踏实。

    今天是不是可以给吕小鱼买一身新衣服了？上一次买新衣服是什么时候，半年前吗？

    吕小鱼虽然体谅自己不开口要什么贵重东西，但自己做哥哥的也得考虑到啊。

    清晨雾气已经散去，吕树把箱子放回屋里就带着吕小鱼出门了，吕小鱼专门换上上次买的新衣服，平时都不怎么舍得穿的。

    出门的时候吕树还检查了一下自己研制的大棚，毕竟番茄老是长不熟啊愁人不愁人。

    轻轻关上篱笆木栅栏小门，吕树在前面走着，吕小鱼在后面一蹦一跳的跟着，开心的不得了。

    吕小鱼沉思了片刻，默默的把小手塞进了吕树的手里，吕树低头看了一眼吕小鱼，小姑娘低头默不作声。

    吕树笑了笑，手握紧了一些。

    吕小鱼这才又重新笑了起来。
------------

62、来自邻座的怨念（第三更）

    看电影的地方在洛城一个叫做新都汇的商业中心，距离吕树他们家走路也就是15分钟的距离。

    洛城这个地方小，好像去哪里都很近一样，坐着公交车从城市东边穿越到西边，也不过是50分钟的车程就能走完了。

    小城市有小城市的好处，仿佛更有生活气息一样，这个时候吕树已经早早收摊了，可李叔他们还在忙活，估计要到十点钟才会收摊回家的。

    李叔看到吕小鱼就乐了：“小鱼，李叔给你打碗胡辣汤吧，再来张油饼！”

    吕小鱼下意识的说道：“那得多放点醋和香油！”

    说完才想起来，自己是吃过早饭出来的……不过那有什么关系嘛！

    她抬起小脑袋看向吕树，要是平常的话，她就干脆坐下了，一碗3块钱没有牛肉的胡辣汤，吕树肯定不会拒绝她。

    但这是李叔的摊位，李叔是不会收他们兄妹俩的钱的，所以她就要看吕树同不同意。

    吕树很穷，但他生来就有点倔强，不觉得自己穷就应该接受别人的施舍，也不会觉得占别人便宜很光荣。

    李叔请他们喝胡辣汤绝没有施舍的意思，这属于后者的情况。

    以前吕树会偶尔喝一碗，可李叔不收钱以后，他就不喝了。

    情谊都是互相的，人家对你好，但你不能把人家的好当成理所当然。

    哪怕再穷，吕树也是这样倔强的活着，绝不苟且。

    所以他面对刘里的时候才会说自己很快乐，虽然说话的方式有点……

    吕树笑了笑：“喝吧喝吧，油饼就别吃了，中午还要在那边吃饭呢，”他转头对李叔笑道：“李叔，明儿送您一份儿臭豆腐您可别拒绝，您要是拒绝了，以后您这胡辣汤我们是真的不能喝了。”

    李叔乐了：“就你小子见外，行，明儿就再尝尝你的臭豆腐。”

    其实大家为什么这么喜欢吕树这孩子？不就是因为他活的有尊严么。

    向那种身体健全却还乞讨的人，过来要半块油饼李叔都是从来不给的，嫌弃他们。

    李叔看着呼噜噜喝胡辣汤的吕小鱼疑惑了一下：“我咋感觉小鱼又漂亮了点呢，你可得看好了，不然人贩子肯定打她注意，你不知道我们那个村里就有好几个被拐卖过去给人当老婆的姑娘……唉，一个村的又不好说什么。”

    要是以前，吕树会担心，但现在已经彻底不担心了。

    就在昨天晚上自己点亮第一层星云的时候，吕小鱼一觉醒来都暗掉第四颗星辰了……

    也就是说，现在人贩子想要绑走吕小鱼，那特么得七八个成年人一起上才是她的对手，不然一拳一个，全得捶出屎来……

    可这还只是一方面好吧，吕小鱼要想跑，恐怕人贩子把肾给跑坏了都追不上她的……

    也许万一人贩子里出现一个觉醒者？呵呵，觉醒了还当人贩子？真特么尿性……

    到了新都汇商业中心，吕树看开场时间还有五十分钟，就带吕小鱼先去逛品牌店，左挑右挑终于又给吕小鱼买了一身新衣服。

    吕小鱼想包起来以后穿，吕树笑道：“就这么穿着吧，咱们虽然还不是特别有钱，但日子总会好起来的。”

    吕小鱼沉默了两秒，点点头跟着吕树去电影院了。

    影厅里面人并不是很多，毕竟是上午场，整个影厅都飘荡着爆米花的甜蜜味道。

    吕小鱼眼巴巴的看着卖爆米花的柜台，却抿着嘴不说话，柜台上写着，小份15元，大份28元，她觉得有点贵。

    吕树看到了之后，径直拉着她的小手去柜台上买了一个小份塞到吕小鱼的怀里：“吃吧。”

    “嗯，”吕小鱼低着头，不知道在想什么。

    到时间，刚刚领了3D眼镜入场，吕小鱼拉着吕树就往影厅后排走，吕树走了几步就觉得不对劲：“你买的几排几座啊？怎么这么靠后？”

    按道理不应该买不到好位置的票啊，阿凡达1月4号上映，这都快三月份了，看的人已经不是特别多了。

    而且又是上午场，又是提前买的票，票应该很好买的。

    他拿着手机一看，当场整个人都不好了，在全场空了一半的情况下，吕小鱼竟然买的最后一排角落，整个角落这边也就卖出去了四张票。

    吕小鱼回头说道：“我买票的时候看到全场都空着，却有人买了角落里的票，我就想看看他们两个想干啥。”

    吕树：“？？？”

    人家情侣专门买了角落的票，你还要凑过去？吕树一抬头，正好看到后排角落正坐着一对儿情侣。

    吕树和吕小鱼坐在他们的旁边，吕树余光里看到那男孩一脸吃了屎的表情，全场空荡荡的，角落里四个人的气氛要多尴尬就有多尴尬……

    “来自刘菲的负面情绪值，+201！”

    “来自李龙飞的负面情绪值，+381！”

    呵呵，兄弟，说出来你可能不信，我真没打算赚你的负面情绪值……

    但吕树一个大人带着吕小鱼这么个孩子，人家理所当然就觉得，票是吕树买的……

    吕小鱼就静静的坐在旁边，捏起一颗爆米花塞进嘴里，这是她从来都没吃过的东西。

    哪怕别人再觉得稀松平常的一份爆米花，她也没有吃过。

    吕小鱼抽了抽鼻子，她知道吕树赚钱不容易，但吕树对她是真好，她知道吕树上一次买衣服还是一年前在夜市地摊上20块钱买的两件宽大T恤。

    吃着甜甜的爆米花，坐在空荡吹着暖气的影厅里，她忽然抬起头眼睛红红的湿湿的问道：“吕树吕树，我们的日子是不是真的要好起来了？”

    吕树心里一酸，把手放在吕小鱼的小脑袋上：“是啊是啊，放心吧，已经好起来了，以后会更好的。”

    吕小鱼哇的一下就哭了，以往她都不敢说什么，吕树已经够累了，她怕吕树因为她的存在反而需要去赚更多的钱，会更累。

    现在，好像终于可以释放一下了。

    旁边的那对儿情侣当场就差点尿了，你们选这个位置我们就不说什么了，可是……你们怎么哭上了啊！还能不能看电影了啊！

    “来自刘菲的负面情绪值，+311！”

    “来自李龙飞的负面情绪值，+423！”
------------

63、神秘的韭菜（第一更）

    “吕树，咱们什么时候再来看电影呀，”吕小鱼把小手塞进吕树的大手里，两人一边走出影厅一边问道。

    吕树想了想：“只要你好好自习课本，就经常带你来。”

    “好哒！”吕小鱼开心了，只要是吕树答应的，他都会做到。

    中午没有再吃鸭血粉丝汤，吕小鱼表示自己吃爆米花已经吃饱了……

    回到家里便是按部就班的修行，8900负面情绪值其中4900用来抽臭豆腐，4000用来兑换星辰果实，吕树赫然发现，第二层第一颗星辰点亮所需的星辰之力，应该是十颗星辰果实的样子。

    这样他也算是松了口气，在第一层最后一颗点亮的时候，已经是耗费16颗星辰果实了，如果第二层第一颗就需要32颗星辰果实，那49颗星辰所需的星辰果实就太可怕了一些。

    但现在看来，并不是这样的。

    也是，第二层第一颗星辰看起来就比第一层最后一颗要小一些……

    如果不用星辰果实的话，吕小鱼和吕树的修行速度其实是一样的，但有了星辰果实这样的存在，就有许多差距了。

    就拿现在来看，吕小鱼依旧是一天修行出两颗星辰果实的量，而吕树每天吃下去的星辰果实都不止这么多。

    而且到了夜晚降临，吕树赫然发现，当修行进入第二层星云之后，他每天修行的量竟然从两颗星辰果实提升到了四颗！

    这与他的猜想是一样的，修行功法在晋级之后，也会导致修行速度增加，恐怕吕小鱼以后也是这样的吧。

    就在当天晚上，吕树只剩下两颗星辰果实就能点亮第二层星云的第一颗星辰。

    他盯着国产神机里的三个群一直想找机会再捞一笔，一举突破第一颗看看有什么效果，结果同学们相当沉默，也没给他什么机会……

    刷了会儿漂流瓶，就连荷尔蒙旺盛的寂寞少男少女们都不见了……

    人生真是寂寞如大雪崩啊。

    现在他手里就三个群，高二3班普通学生群，李齐建的洛城外国语学校觉醒者后备役群，还有西吠建的道元F9班级群。

    吕树想了想，给西吠发了一个好友申请，结果好友申请直接石沉大海了。

    这么不友好吗……好友都不加的啊。

    吕树发消息给姜束衣，问姜束衣加了西吠没有，姜束衣表示加了，但是没通过。

    这还差不多，原来是所有人都没通过啊？

    不急，每逢大事有静气，吕树觉得修行这种事情急不来的，以后日子还长。

    也就在当天晚上，所有人发现：基金会网站开通了论坛功能。

    在以往，大家想要聊觉醒者的事情，就是分散在各大论坛上随便聊，想到啥发啥，所以信息很不集中。

    就像吕树这种‘散户’，必须一个个论坛去看，说不定才能看到一点有用的信息。

    这个时候大家也不知道该去哪里聊，也不知道聊什么才不会出问题，反正就是瞎聊呗。

    这种信息就看的很累了，耗费吕树不少时间。

    现在好了，基金会论坛功能开放还不到2个小时，论坛里就一口气出现了几万个帖子，相当的可怕。

    就好像是所有的舆论，全都汇聚到了这里一样！仿佛是基金会在刻意给所有人一个统一的交流平台！

    想要发消息就要注册账号，不过账号没有什么特殊的，就是手机验证码注册一下就可以了，吕树想了半天也没注册，他打算明天去买一新卡再说，就去小店买那种已经注册过身份信息的。

    不得不说，吕树算是相当谨慎了，但他觉得小心无大错。

    基金会到底是个什么样的存在呢，就在媒体全部噤声的当下，它都能开放针对觉醒者的论坛板块了。

    以后会不会出现只许觉醒者进入的板块？会不会出现交易平台之类的东西？

    现在论坛里就有人喊着要卖东西了，这种信息还真的不少。

    “捡到会发光石头一块，放在窗台上，旁边花盆里的花一夜间就开了，200万，不能再低了！”

    “家里兔子眼睛忽然绿了，不吃不喝活了20多天，20万！”

    “我家自己种的韭菜忽然特别好吃，吃完之后感觉身子暖暖的，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女都吃，床受不了，同城当面交易，4万一斤！”

    一个个都在漫天要价狮子大开口，只因为大家也都不知道这些东西到底值多少钱，买家卖家都不知道！

    也没人真心想买，帖子下面全在歪楼，给楼主快气傻了。吕树也想跟着在后面蹭一波负面情绪值来着，但他现在还没注册账号呢。

    这个时候，越是身上没有秘密的人反倒越坦荡，知道真相越少的人就越天真，他们敢这么卖韭菜，吕树可不敢这么卖洗髓果实，也不愿意老老实实的去实名注册。

    这么多年的孤儿人生，不仅造就了他噎人的天赋本领，坚韧的意志，还锻炼出贼精又谨慎的行事作风……

    吕树琢磨着，这韭菜的事情看样子像是真的，难道这货种韭菜的地方灵气比较充足，导致韭菜异变了？就是这广告语也忒牛逼了点，吕树差点就信了！

    他忽然在想，自己这臭豆腐要是也有特殊功效该多好？

    不对，真要有什么特殊功效，他哪还能好好继续上课？怕是要被查水表了吧。

    可以再观望观望，越是了解这个世界，吕树就越发觉得洗髓果实这种东西是不能让别人看到的，别说卖了，拿出来都危险。

    自己绝对不能目光短浅的杀鸡取卵，此时此刻，吕树已经彻底放弃了卖洗髓果实的打算。

    还是老老实实卖臭豆腐吧，说不定什么时候臭豆腐也抽到上限了，自己还能抽点其他能卖的东西？

    到那时候再说也不迟。

    就在这个时候，那个卖韭菜的楼主忽然回复了帖子：韭菜已卖，大家不用起哄了。

    吕树愣住了，这韭菜的功效就这么勾人么，这么不正经的卖东西地方都能卖出去？
------------

64、传功（第二更）

    如果说吕树把运动品牌找觉醒者拍摄广告当做觉醒者走入生活视野的标志的话。

    那么奇异物品的交易开端，也许就是这个未来世界拉开帷幕的真正号角。

    这号角声音传播至世界各个角落，振聋发聩！

    今天早上卖臭豆腐收获的负面情绪值开始锐减，不知道怎么回事，可能是因为这系统出品的臭豆腐确实好吃，所以回头客有点多了。

    刚出摊10分钟就全部卖完……到卖完的时候也不过才收获了4000负面情绪值而已，刚好够明天的臭豆腐分量而已。

    吕树这就有点牙疼了，别人都是盼着卖的快一点多一点，他倒是希望卖的慢一点，毕竟他的目标是负面情绪值啊！

    不行，得想办法，现在卖臭豆腐就是他最大、最稳定的负面情绪值进项了，这玩意可不能出问题！

    他也没忘记给李叔一份，还了昨天胡辣汤的人情，李叔也没客气，招呼旁边好几个老板一人一块给吃了，都说好吃。

    白天上课的时候吕树就在苦心思考该如何解决自己臭豆腐卖得太快的问题，一直也没想出个好办法来。

    到了晚上，道元班上课，吕树感觉西吠今天走进教室的样子格外的严肃，笑容也没有了。

    西吠在讲台上平静的说道：“可能你们也都清楚了，被劝退的同学是很难回到道元班里来的，起码你们是做不到的，今天的课至关重要，等会儿你们就明白一切了，刘里，你到讲台上来。”

    吕树察觉到了一丝不同寻常的味道，这是要干什么？

    只见西吠与刘里面对面站立着，西吠从一个小盒子里掏出三枚正在发着青色光芒的小石头，石头很规整，每颗都像是人工切割过的正八面体，通俗点说，就是正菱形。

    西吠把三枚石头放到一边之后，对刘里说道：“思维放空，不要有任何抵抗，”说罢直接以手掌摊开手心向下的方式盖于刘里的头顶，吕树骤然间感受到了一阵轻微的灵力波动，然后便看到刘里一脸难以置信的睁开了眼睛：“功法！”

    “噤声，自己下去体会，”西吠训斥完刘里之后转头对台下的学生说道：“按照坐序，一个个上来，其他人不得有任何喧哗。”

    这是……传说中的灌顶吗？

    灌顶，梵文为阿毗晒噶，有‘驱散’及‘注入’之涵意，也可以翻译为‘授权’。在修行密法时，首先要有一位具足实证资格的上师，设立本尊坛城，以使密法的修行者，能够了解此种本尊的实修方法。

    这应该不是灌顶吧，太简陋了点……与其说是佛家的灌顶，不如说是传功好像更加合适一些！

    吕树观察着，西吠每如此往复进行20个学生的时候，就需要手握一枚发光石头，眼瞅着西吠脸色重新红润，而石头却失去了光泽。

    这不会就是灵石什么的用来补充灵力的东西吧？看来西吠完成这个事情的时候，消耗很大啊。

    其实吕树以前觉得西吠身体里的能量波动极为强烈，所以一直以为西吠的能力远高于自己，但当他突破第一层星云之后，发现自己和西吠的差距其实并不算太大了！

    吕树琢磨着，自己是不是也适当放出一些底牌，不然干什么都缩手缩脚的太难受了。

    那怎么样才最安全呢？想了半天，好像有一条路行得通。

    他的功法是肯定不能暴露的，那么系统就不用说了，但有一点……他可以冒充力量型觉醒者啊！

    李齐力量觉醒了毛事都没有，他也可以这样玩啊，反正谁都不知道怎么回事，就连吕树也感知不到李齐身上的能量波动，这不是正合适自己么？

    要有人问吕树这是怎么回事，就说考试没考满分，太悲痛，觉醒了！

    现在觉醒的方式千奇百怪，自己觉醒一下没什么毛病啊，还能继续呆在道元班里混日子打埋伏神马的。

    最关键的是，这样一来他也能够光明正大的使用一些超出常人的能力了，反正黑风衣也不管这些事嘛。何况自己现在跟同学们之间相处的气氛也稍微有点小瑕疵……嗯，小瑕疵！

    万一有人恶向胆边生什么的，自己也可以顺理成章的镇压一下啊。

    左想右想，吕树都觉得这事很靠谱！

    轮到吕树上去的时候，西吠再叮嘱了一句：“放空思维，不要抵抗。”

    吕树估摸着西吠也没有十全的把握，一个人的思维意识是很强大的，真要想排斥一个外来的东西，恐怕是比较容易的，所以即便是传功，也需要大家放空思维。

    西吠把手掌放在吕树的头顶，下一刻吕树便感觉到一股微弱的能量进入了自己的脑海，刹那间，第一星云里的尸狗小剑骤然由胸腔冲出，作势便要裹挟着身体里的星辰之力斩向那一缕神识。

    这还得了？吕树吓的赶紧用星辰之力把它拉了回去，就这样，尸狗小剑仍在第一星云里颤抖不已，似是在……愤怒！

    老铁，你要真把它给斩了，搞不好咱俩都没好日子过啊！

    吕树心想这特么都叫什么事啊，眼瞅着刚才尸狗那架势简直恨不得喊一句帮我照顾好我七舅姥爷，这尼玛，怎么还有点自主意识呢？

    不管怎么说，从始至终吕树都没有觉得尸狗斩不灭这缕神识！

    此时的吕树终于获得了道元班的功法，功法名叫两仪参同契，与周易参同契有所不同。

    没有文字，只有修行的方式，这边是传功的玄妙之处。

    西吠即便吸纳了三枚散发着微光的灵石，此刻脸色也略微有些苍白。

    他环顾座下学生说道：“这只是两仪参同契的第一篇，玄体篇，寻常人修出初期的效果应该需要半个月左右，C级需要一周，B级一天便可完成一个小周天，A级则可在3小时左右完成一个小周天。虽然各位资质有差别，但还是要记住我说的，修行之路，非有大毅力者不可。”

    有人好奇道：“第二篇是什么？”

    西吠平静道：“等你们修成第一篇了再说。”

    吕树恍然，原来这就是道元班的手段了，现在只放你第一篇，想要更神奇的第二篇，那就得看表现了！不仅如此，以传功的行事授权修行，还减少了功法外泄的几率，虽然代价比较大，要耗费灵石，但这个结果吕树觉得自己要设身处地思考的话，完全可以接受！

    虽然不是百分之百保证不会泄密，可这好像已经是最稳妥的了。

    这个机构果然行事老辣啊！
------------

65、全面压制（第三更）

    这一缕神识，就是黑风衣他们掌握的一种简易传功方式，专门为道元班量身打造。

    事实上能够研究出这简易传功方式的人，恐怕也不是什么简单的角色。

    吕树检索着体内的这个功法，玄体篇，按照西吠的说法来讲就是用来锻体的。

    看来道元班这个功法第一步和星图很像，都是要先锻体，再修行其他的东西。

    西吠在讲台上说道：“不用在学校里尝试了，回去晚上大家各自修行，以后每天汇报自己的修行进度，有问题的话可以随时问我，课上还是继续讲道家知识，你们要记得，德与力要匹配，不然在修行一途你总会遇到困难的。”

    刘里举手问道：“西吠老师，这个玄体篇能让我们向力量型觉醒者那样吗？”

    现在刘里的资质等级算是最高的那拨人，在F9班里更是顶尖的，所以心态有些超然，昨天下课的时候就见他缠着西吠说要请人家吃饭，结果被西吠无情拒绝。

    刚刚西吠说了一下资质等级在修行上的效果，他一听竟然差距这么大，别人半个月一个星期才能搞定的事情，他一天就能完成了，牛逼啊！

    就算上面有个A级资质的，但全校现在A级资质也不过就一个曹青辞。而且一天和3个小时的差距从数字上感觉并不明显，一天和一个月就差别太大了啊。

    这样的说法，让刘里自信满满。

    西吠解释道：“两仪参同契肯定是更加全面的功法，在力量方面会有很大的提升，但是面对力量型觉醒者的极限还是有差别的。”

    这话的意思就是，两仪参同契修行出来的觉醒者未来会比力量型觉醒者更全面，但单从力量方面来讲，是不如人家的。

    “当九个小周天便组成一个大周天，到了那时就算是玄体篇修炼到了瓶颈，”西吠平静说道：“圆满以后，单从数据上讲会达到大概一拳900斤左右的力量。奉劝各位一句，骤然得到了超越凡俗的力量，千万不要得意忘形。”

    吕树想了想，9个小周天就能完成玄体篇，也就是说刘里9天就能玄体篇大圆满，而曹青辞则更快。

    这样看来，效率好高啊，9天增加900斤的力量，现在世界上的灵气已经充沛到了这个地步啊！

    咦，吕树忽然意识到有点不对劲，这里西吠说的是……斤！

    而力量型觉醒者在F级的极限则是1200公斤，1200公斤和900斤，公斤和斤，这差距可就不是一点半点了啊。

    这让吕树松了一口气，然后暗自感慨自己的这个星图，其实还挺给力的啊！竟然在修完第一星云的第五颗星辰时就达到了力量型觉醒者的上限，在第六颗的时候还有额外的锻体，提升防御值。

    怎么看都比这两仪参同契要强上一些。

    吕树乐了，西吠也不是什么老实人，竟然在文字上做了文章，而且所有人都还没察觉其中的玄机，都以为自己修成了以后跟力量型觉醒者有一拼之力了。

    讲道理啊老铁，你是全面发展，人家只觉醒一系的要是还能在最擅长的方面被你打败，那这天道也太没意思了啊。

    想这个的时候，吕树直接选择忽略了自己。

    他就静静的观察周围同学，有人欢喜有人忧愁，最开心的当然是刘里了。

    此时刘里洒然的环顾四周，忽然看到吕树一脸关爱智障的表情看着自己，原本喜悦的心情戛然而止，总感觉好像有什么不好的事情要发生了。

    “来自刘里的负面情绪值，+44！”

    噗，吕树当场就无语了，什么跟什么就增加负面情绪值了啊？不用这么客气的！

    所有学生都怀揣着希望放学了，吕树拥挤在道元班学生的人群中往学校外面走去，许多人脸上洋溢着快乐的笑容。

    不管资质好还是资质差，此时他们都拥有了真正可以超脱凡俗的手段。

    大家从此也会更加谨慎，两次杀一儆百的狠辣手段让大家意识到，想要继续学习后续的功法，就得管好自己，然后乖乖听话。

    此时吕树觉得自己有点格格不入，因为即便得到了功法，他也更加向往的是自由，而不是当下里对方恩威并施的手段。

    手段终究只是手段，没有一点点人情味在里面。

    曹操不穿鞋出门相迎许攸，刘备厚着脸皮三顾茅庐，说到底都是帝王心术罢了，真说起刘备和曹操，其实都是脸厚心黑的代表。

    也有人觉得在帝王之下当个蒋干也挺好啊，他去周瑜那边偷情报，周瑜不杀他，他带了假情报回曹操那边，曹操也不杀他……领着工资也没什么烦心事，多好？

    可是吕树觉得这样不好，因为蒋干之所以没死，那是因为别人不想杀，而不是杀不了。

    要吕树说，他就要当一个谁都杀不了的人物，这才痛快！

    晚上回到家里先跟吕小鱼嘀咕了一会儿，吕小鱼开始边看连续剧边修行的夜生活，而吕树则苦逼回到屋里打算试试道元班传授的功法。

    然而就在他刚刚开始修行的一瞬间，灵气随着功法注入身体，却突生异变。

    原本安宁的晦暗星图忽然亮了起来，尸狗小剑更是发出低吟，而那刚入体的一小股灵气与道元班的功法全都被压制的动弹不得！

    这种感觉，宛如君王降临了一般！

    就好像，它的存在便是最耀眼的那颗星辰，只要有它，其余的便不需存在。

    别搞我啊，这星图怎么这么厉害，有它在，其他修行功法都不能使用的吗？

    太霸道了吧。

    那自己每天上课汇报怎么跟西吠说？

    不好意思，我忘修行了？不好意思，功法太菜，不练？

    这不是扯犊子呢么，西吠怕是要分分钟开除自己吧，最好的说辞应该是……自己资质太差，所以修行太慢了。

    虽然有点意外星图竟如此霸道，但想想自己有星图好像确实不需要别的功法，可他要是还想继续在道元班里混日子，那就得想想其他的办法。

    好在自己是F级资质，别人也不会特别在意他修行有多慢，这还真是赶了巧了……
------------

66、掰手腕（第一更）

    原本吕树还有点头疼自己的资质怎么是个F，现在好了，正好成了自己的保护伞。

    D级资质的选手，就是西吠口中的寻常觉醒者，半个月能够完成一个小周天，也就是说，他们四个多月才能完成玄体篇的修炼。

    这就比较像是正常速度了，而B级和A级都属于天才的范畴，B级是天才，而A级则是超级天才。

    自己到底算是啥资质啊，吕树也有点搞不清楚，他打算过两天再赚点钱去网上买两小瓶钠钾合金来试试，测试一下他的资质，也测试一下吕小鱼的资质。

    钠钾合金样本小小的装在不到一根手指长的瓶子，也不过是149块钱，瓶子里是密封的惰性气体和一丁点钠钾合金，总体来说价格还是可以接受的。

    原本这些东西不可能这样卖的，结果自从道元班泄密事件以后，大家都知道钠钾合金可以测试资质了，有人打起了这个主意。

    不少家长都会买一个想要测试一下孩子的体质，这**商也很聪明，瓶子里的那点钠钾合金简直少的可怜，几毫克的量，就算普通人血液滴上去也没有什么危险的。

    觉醒者时代，已经开始有人依靠觉醒者赚钱了，就像是雨滴从云层坠落，然后融入大地，融入原本的平静生活。

    不得不说这世界就是天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    有钱的地方，就会有人啊……

    吕树折腾了大半晚上，功法倒是没什么问题，只要运行就能快速调动天地灵气进入体内，但毫无例外的都被星图镇压的向体外逃窜。

    第二天早上吕树的臭豆腐……5分钟就卖完了……

    从头到尾他也只收获了一千多的负面情绪值而已，这特么就很尴尬了啊。

    早上刚抗箱子到那的时候，就已经有人等着了，说实话吕树是不喜欢吃臭豆腐的所以没什么感觉，但好像系统出品的臭豆腐，格外受那些臭豆腐爱好者的欢迎。

    国内就有一种奇怪的现象，有些店铺开业的时候会请一些托去门口排队，搞得好像特别好吃一样。

    结果其他人一看，卧槽，都排上队了肯定好吃啊，于是跟风排队！

    现在吕树面临的就是这样一种情况，有人等着，然后更多的人等着……

    吕树望着空空如也的箱子，钱倒是赚的快了，可负面情绪值怎么办啊，不行，必须想办法！

    在想到办法以前，也只能先拜托可爱的同学们了。

    今天收摊的格外早一些，早上到教室的时候，正看到一堆人围着一群不知道在干嘛，热热闹闹的。

    吕树现在看到人多的地方就开心，赶紧凑过去看看。

    往一圈人堆儿里一瞅，赫然是刘里正在和班里的一个大胖子男生掰手腕，男生之间就爱玩点掰手腕啊、比比谁能摸篮球篮板啊之类的游戏，以前这位大胖子男生是常胜将军，基本没人能和他掰。

    结果今天刘里一脸兴奋的主动要求跟他掰手腕，两人刚喊开始，咚的一声，大胖子败了，手腕在桌子上磕的通红。

    所有人都一脸震惊：“班长，你这怎么回事，不会是觉醒了吧！？力量系吗？”

    刘里矜持的笑道：“不是不是，没有觉醒，不过力量系……也不算什么。”

    他当然不能说他是因为修行两仪参同契完成了一个小周天，第一步锻体已经成功，所以没有意外的增加了一百斤的力量。

    平白多出100斤力量的感觉实在太美妙了，说他的体质已经远超常人也不为过了。

    周围在道元班上课的同学心中有些明了，但大家都不能说出刘里的秘密，因为那也是大家的秘密。

    保密条令的利剑就在头顶上高悬着，既然西吠等人有传功的手段，谁知道有没有抹去功法的手段？

    万一因为泄密事件被劝退，自己的功法还被人家抹掉，那就太难过了。

    到了这个时候，已经不会有人因为冲动而放弃自己美好的未来，他们都在期待着玄体篇之后的那些功法，到底有什么神奇之处。

    事实证明，少年人不是不能保守秘密的，就看挨揍挨的狠不狠了！

    现在高二3班里面也只有刘里和姜束衣是B级资质，其他人虽然也已经摸到了修行门槛儿，但都没有实质性的进展。

    实质性就是指：实际力量的增加。

    一群人热热闹闹的上去跟刘里掰手腕，不是去找虐，而是从刘里身上感受一下自己的未来。

    现在刘里所拥有的，也是他们以后能够拥有的。

    刘里在跟大胖子掰手腕的时候，赢的算是毫不留情，到现在大胖子还捂着手腕皱着眉头呢。

    但是面对同样身在道元班的同学就客气了许多，嘴上说着点到为止的话。

    吕树在一边看着就乐呵，这货真是典型的政客，有用的就春风和煦，没用的就扔到一边。

    事实证明，在这个阶段刘里获得了额外100斤力量以后，简直就是碾压同龄人的存在。

    刘里谦虚的笑着对道元班的同学说道：“大家一起努力，总有一天咱们都能拥有这些力量。”

    赢归赢，场面话要说的足，这是胜利者的骄傲啊。

    此时，刘里忽然看到外围的吕树，嘴角扬起一丝微笑：“吕树，咱俩也试试？”

    “好啊，”吕树乐了。

    刘里看着吕树的笑容，总觉得有点不对劲……但话是自己说出口的，而且他对自己的力量也很自信，没必要反悔。

    吕树这么一个F级的选手，他还真不信自己能在掰手腕上面输掉。

    吕树坐在刘里的对面，把手放了上去，和刘里的手掌紧紧握在了一起。

    刘里心里一直憋着一口气，自己身为B级资质的少年天才，大家即使不买他招揽的账，也不会说什么难听话，唯独这个吕树……

    他已经想好了，等开始之后就狠狠给吕树来个下马威！

    “开始！”

    “咚！”这是手腕与桌子亲密接触的声音，声音极大……

    周围所有人都安静了，刘里瞪大了自己的眼睛简直要开始怀疑人生！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”
------------

67、大赚一笔！（第二更）

    所有人都以为刘里会赢，大部分人也知道刘里对吕树非常不满，至于原因是什么，他们都很清楚……

    然而就在这一刻，想象中的刘里压倒性优势并没有出现，反而就在刹那间，吕树已经将刘里的手腕狠狠的按到了桌子上，如同刚才刘里毫不留情打败大胖子同学一样。

    刘里震惊的看向吕树，这个结果是他没有办法接受的，为什么自己已经增加一百斤的力量竟然还赢不了一个体弱多病的吕树？

    刚才那一瞬间快到他根本就没想明白到底发生了什么。

    他感觉到吕树手上的劲力松懈，想要趁机使用自己刚得到的力量压倒吕树，结果胳膊刚抬起来，又是咚的一声。

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    刘里已经懵逼了，结果反倒是吕树眼睛一亮……

    手劲再松，不过这次刘里已经放弃了，吕树有点失望，赶紧又说：“来来来，不好意思啊，我左手劲比较大，右手劲小，咱们换右手比比！”

    刘里脑袋里蒙蒙的把右手放上去……

    咚！

    刘里：“？？？”

    你不是说你右手劲小？

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    吕树还有点意犹未尽，然而刘里已经完全没有比试的意思了。

    刘里慢慢将目光投向吕树，此时他忽然发现吕树也是一脸震惊的看着自己的手臂：“我刚才竟然觉醒了力量系！”

    噗！差点一口老血就喷出来了！

    这要是吕小鱼在旁边就知道，吕树这是开始表演了。而对于吕树来说，这或许就是他暴露自己力量系的好时机，又赚负面情绪值又能展露一些实力，一石二鸟啊！而且这东西也不在保密条例的范畴里，不属于道元班的教授内容，随便说！

    旁边所有人都震惊了，尼玛啊，说觉醒就觉醒，你跟我们闹呢吧？！你这觉醒的也忒容易点了啊，掰个手腕你就觉醒了？

    吕树握着刘里的手：“谢谢你，真的谢谢你，你是个好同学，不是跟你掰手腕我都觉醒不了呢！”

    “来自刘里的负面情绪值，+1000！”

    刘里忽然有种极度蛋疼的感觉，这货……真是跟自己掰手腕才觉醒的？自己是不是手贱？啊？是不是贱？

    造孽啊！怎么让这种人忽然觉醒了啊！

    造孽啊！

    吕树在这一刻忽然意识到，是不是每个人单次给自己提供负面情绪值的上限就是1000啊……

    来自刘里的负面情绪值在这1000出现之后，后续还跟着有+40+39+36这样的持续负面情绪出现，吕树瞬间就觉得刘里很可爱了啊，这种同学平时上哪找去？

    不仅仅是刘里，旁边那些一直心里暗自嘲笑吕树只有F级资质的同学，全都在贡献负面情绪值！

    本来早上卖臭豆腐就没赚到多少负面情绪值，结果全在刘里身上赚回来了。

    加上早上的一千多，再加上刘里和同学们的这些，一上午就是6000多！

    说实话，刘里早上来到学校的时候，脑子里满满的都是优越感，因为现在全校B级资质才几个，能拥有超脱凡俗力量的人又能有几个？他就是其中之一啊！

    这种感觉就好像同学们驾照都没拿到，他都已经可以开着老爹的车到处跑了一样，人和人比较之后，才能显现出与众不同的价值啊。

    然而这次跟吕树掰手腕就像是当头一棒似得，直接给他捶的想吐。

    吕树环视着周围的同学：“那个……来来来，掰手腕啊！”

    结果所有人一看眼下这情形，果断丢下一堆负面情绪值撤退！

    不给力啊，吕树叹息的看着散去的同学们……此时此刻吕树开始反思刚才自己哪里表演的有问题，如果换一种方式会不会赚到更多的负面情绪值，毕竟……反思才能进步啊！

    要是让可爱的同学们知道吕树在研究什么，估计要报警了！

    一时间，吕树成为洛城外国语学校第二个自主觉醒的学生，名声大噪！

    不过当大家得知吕树觉醒的是力量系时，又有点失望，他们想看见的，不是力量系！

    在基金会公布觉醒者详情与等级之后，大家已经明白别管力量系觉醒者以后的前景怎么样，起码最初觉醒之后也只是F级而已。

    大家在基金会论坛里讨论了很多关于觉醒者的话题，最有意思的还是：到底哪个系的觉醒者最厉害？

    这一时半会儿讨论不出个结果，毕竟到底有什么异能很难说，就连基金会都没公布这些，普通人就更没法总结了。

    现如今最好区分的、并且已经出现的，也就只有元素系和力量系、动物系、植物系。

    有人在论坛里说，中国的道元班出现了，那么国外的一些古老传承恐怕也会出现吧，这谁也不知道，但总归不会超脱出基金会发布的ABCDEF等级描述。因为就现在来看，基金会没把握的东西都不说，说出来基本都是实锤。

    为什么很多人都会觉得力量系觉醒者很弱？因为基金会专门为力量系分出F级，其他的都是出现便E级的存在，只有力量系特殊。

    所以这就搞得大家以为，力量系其实是最弱的。

    而且有人觉得修行系的更靠谱一些，毕竟谁都没法一次次的觉醒最终达到A级，那得觉醒多少次，受刺激多少次啊？

    可吕树不这么想，修行就容易吗？开玩笑！自己每天辛辛苦苦的赚取负面情绪值，现在也才刚到达E级好吗！

    修行之路，未必就比觉醒之路容易啊！

    如果让别人知道他是怎么修行的，估计会有人脑子里出现改变他这个想法的冲动……

    刘里他建的小群里，有人忽然道：“班长你真的不该跟他掰手腕啊……”

    “来自刘里的负面情绪值，+288！”

    刘里看到这句话差点又吐血了，他现在对于吕树到底是不是在掰手腕的时候觉醒表示深刻怀疑，可是……李齐也说过，力量系觉醒的时候没有什么特殊征兆，就是力量忽然增加了。

    而且按照刘里的想法来看，吕树如果早就觉醒了，没道理一直隐瞒啊，让大家刮目相看不好吗。

    刘里的想法，也终归只是他自己的，吕树与他经历的人生并不相同。

    刘里憋了半天回消息道：“没关系，不过是个力量系的。”
------------

68、生人勿近（第三更）

    刘里的意思很简单，一个力量型的觉醒者不过是F级而已，他只要9天就能完成一个大周天的修行，等他晋升到了E级掌握了超脱凡俗的能力，一个力量系的吕树算什么？

    西吠说过，D级的资质修行功法需要半个月，后面EF两级需要多久都没说，那是给大家留的面子，不想这些同学的打击积极性。

    但大家其实很清楚，F与B之间的资质，是天差地别的。

    现在他们确实拿吕树没办法，可以后呢，也许很快刘里就能全面超越吕树！

    如果不出意外的话，吕树的资质是F级，恐怕以后修行的级别，也就停留在F级了。

    想到这里，刘里自己也松了口气，实在是刚刚晋级锐气就被挫掉的打击太大了一点，其他人一个个都在班里跟普通同学装逼呢，就特么自己装到地上去了！

    姜束衣来班里以后好奇问道：“你觉醒力量系了？”

    “嗯，”吕树点点头，说假话半真半假才能唬住人，把力量系觉醒的事情放出来，现阶段根本不存在什么问题，看看李齐就知道了。

    不得不说吕树确实比较谨慎，他现在必须要看到别人没事，他才愿意去做，不然就是免谈。

    即便他知道隔壁的李弦一可能就是玩剑的行家，即便他知道李弦一这么多年都没事，自己未必会出事，可他就担心有个万一。

    万一出事了，吕小鱼怎么办？修行功法倒是解决了，没人能欺负她，可她那么能吃，怎么养活自己啊……

    姜束衣好奇道：“力量系觉醒是个什么感觉？那你现在就是F级了吗，一拳能打多少斤？”

    吕树当然没法实话实说，关于觉醒方面的感觉，就按照李齐说的重复一边，至于能打多少斤，就说不知道。

    他也有好奇的地方要问姜束衣：“你修行两仪参同契的时候什么感觉，修成第一个小周天了吗？”

    这其实也是为了晚上做准备，毕竟跟西吠那边是要汇报进度的，他起码得知道修行是个什么鸟样子吧。

    别人都是正正常常的修行，结果他倒好，灵气刚入体就被星图镇压了。

    姜束衣想了想说道：“大概花了两个小时才找到气感，灵气入体以后就稍微快一些，灵气形成的暖流在身体里循环一周，走的是海底轮的路线。”

    吕树愣了一下：“这么洋气？你等我百度一下海底轮是个啥啊，稍等……”

    姜束衣哭笑不得：“海底轮是七轮中最下方的轮脉，同时也是最基础的轮脉。它是人体整个能量系统的根，所有的能量都经由海底轮出发。”

    咦，这么门清，吕树诧异的打量了姜束衣一眼，他之前看道家的著作其实也不多，所以没看到这种词汇。

    他忽然发现，自己这位同桌好像有点意思啊，是这段时间的研究成果，还是以前就知道？吕树觉得非常有可能是后者，因为姜束衣在跟他说的时候，一副理所当然的样子，没有一丝的不确定。

    而且……第一天接触修行的人，怎么知道海底轮的经脉路数？

    不得了不得了，吕树觉得他得防备着点。

    这世上别是真有什么隐世的家族吧？不过看样子不像特别牛逼的那种，不然李弦一都在灵气枯竭的环境里修成了，姜束衣怎么没修成？

    话说由家族吕树想到一个问题，这世上隐世不隐世什么的他不清楚，可在社会红尘中活的滋滋润润的大家族可真的不少，这些人要是打了觉醒者的主意，不管是招揽还是给自己的子弟提供资源，恐怕要比他们这群在道元班里混着的底层学生要强的多啊。

    所以……目光还是要放高远一些，人外有人，天外有天，指不定什么时候就又蹦出点妖孽来。

    等等，吕树忽然问道：“你2个小时才找到气感？啥意思？”

    姜束衣诧异的看了吕树一眼：“一开始感受不到灵气啊，你多久感受到的？”

    卧槽！吕树这次真是大吃一惊，姜束衣可是B级资质，竟然两个小时才找到气感，自己当初是多久？自己可是一瞬间便能灵气入体啊！

    自己这是什么资质？A级吗？

    吕树回答道：“我现在都还没找到气感呢。”

    “加油，一定可以的，有什么不明白的也可以问我，”姜束衣好心安慰。

    吕树心里有点不是滋味，人家姜束衣同学这两天好心安慰自己好几次了，结果自己却不能坦白相告，不过真的没办法，不能说就是不能说。他忽然觉得这少年性格挺好的，可惜不是个妹子。

    然而不管怎么样，关系到身家性命的事情，真的打死都不能说：你一个F级资质的，瞬间找到气感，谁相信？

    没人相信倒是好一点的结果，万一有人信了，拉着你做个全身检查，外面检查完了以后，里面拆开了检查，那谁受得了？

    你相信别人会替你保密？信别人还不如信自己。

    17年孤儿人生告诉吕树，其实活得自私一点，就会活得好一点。

    生逢这个世界，吕树别无选择。

    到了晚上，西吠果然要求每个人当着所有人的面汇报各自的进度，刘里大声汇报自己已经修完一个小周天，而姜束衣则要低调一些。

    这种情况简直跟当初正常上学时公布成绩是一样样的，那时候一个月考试一次，现在一天一次。

    这是要逼着所有人都上进呢！

    到了吕树，一句还没有找到气感就略过了，其他两个F级跟他一样，瞬间对吕树有种同病相怜的感觉，想着下课了要不要拉个三人的小群什么的，守望相助一下。

    此时身为外班的他们，对吕树还一无所知……守望相助什么的，呵呵，不存在的，不哭就好。

    或许他们打听一下就能知道，在高二3班里，吕树俨然开始形成一种生人勿近的魔王风范了。

    跟实力没什么关系，纯粹靠近了容易心态爆炸。

    吕树的前任同桌叶玲玲现在就觉得，离开吕树2米开外的距离之后，自己的天空都晴朗了！
------------

聊五毛钱的

    凌晨4点35分，刚写完新的章节，腰有点僵。

    写灾变的时候就因为久坐的问题，颈椎腰椎都出了问题。

    有时候在想要不要换个工作，但思考了很久，最终还是选择了这条我最热爱的道路。

    有时候会担忧，我真的能写一辈子么，万一身体扛不住了怎么办，万一下一本不火了怎么办，万一脑子里东西写光了怎么办，万一……

    有时候会因为这种事情而失眠，有时候会因为剧情而失眠。

    书里的那个人物我都希望他如同真实生活在我们身边一样丰满。

    书里的情节我都希望它能够在真实生活里有迹可循。

    写大玩家的时候，不少人都从书里看到了自己的影子，看到了别人的影子，有人因为剧情哈哈大笑，有人因为剧情泪流满面。

    我希望那是我们所有人看到都能会心一笑却又不落俗套的故事。

    但做到这一点，真的好难。

    今天又写了8000字，有些人两个小时就能写8000字，而我从下午枯坐到晚上9点才终于动笔，写到了凌晨4点半。

    我很高兴大家看到大王饶命的时候会说，啊，肘子又进步了。啊，好搞笑。啊，好喜欢这对兄妹。

    这就对得起我的一番心血。

    不是说你们对得起我，而是我对得起自己。

    熟悉我的读者也许会发现，大王饶命相比大玩家和灾变的节奏忽然放缓了。

    事实上我码字的速度也放缓了。

    大玩家的时候我一小时2000字，现在有时候两小时也未必出1000字。

    我就是想，好好的，认真的，写出一个能被你们津津乐道的故事。

    不过我不会说我写的慢了，就更新少了，所以我仍旧在保持每天三更的频率，请大家放心这一点。

    大王饶命已经倾注不少心血，很高兴你们能喜欢它，真的。

    感谢你们。

    那天小龙女发帖子的时候我就很感慨，自己都已经在写第三本书了啊，好多人，也跟了我三本书了……

    这种感觉太奇妙了，就好像大家很早就认识了，已经做了多年的好友。

    这些年走散了许多朋友，大家各奔东西，搞得有些话憋在心里都不知道该跟谁说，有点抑郁。

    那就只能跟你们说。

    谢谢你们。希望你们不会嫌烦。
------------

69、道元班超然地位（第一更）

    第一节课，英语。

    第二节课，数学。

    第三节课，语文。

    第四节课，地理。

    这就是高二3班上午的课程表，

    上午上课的时候，吕树忽然发现一个比较有意思的事情，原本高二3班里有4个道元班的学生，他、袁领起、李清玉、刘里，结果李清玉被劝退了。

    新转来的11个转校生都是道元班的学生。

    虽然道元班开课的时候说，文化课随着班级上，还是要参加考试的，结果现在除了他和姜束衣，其他人上课都是在闭目修行。

    两仪参同契跟他的星图是不一样的，白天也能修行，所以这些人白天也在赶进度。

    依据刘里的亲身测验，西吠所说的一天修行，其实是半天，没有算上白天上课的时间，于是就有了赶进度之说。

    按照刘里的想法，别人B级都是只完成一个小周天，结果自己一天就完成了两个，岂不是要让西吠刮目相看？

    事实上，大多数人都是这么想的……

    刘里是体会到了实际的好处，所以食髓知味，而且，他现在心里憋着一股气：早上掰手腕被吕树吊起来打了一顿，还是左右双打的，所以刘里现在心里只有早点突破大周天，赶紧突破E级的执念！

    而那些资质低的则是羡慕B级那些学生现在所拥有的力量，自己也想早点拥有同样的实力。

    吕树这边看着收入记录后面，眼瞅着刘里全程闭眼修炼，自己后台竟然还在一直接受来自刘里+10+7+8这样的负面情绪值收入……眼瞅着本来一上午才6000多收入，现在都已经刚刚破7000了啊！

    真是修炼也不忘帮助同学啊，好人！

    可是……你丫这样真的不会走火入魔吗，吕树有点哭笑不得。

    这一点吕树还真有点钦佩这个研究出这个功法的人，并没有传说中那种必须处于静室修行的需求，只需要引导着灵力走完海底轮就好了，简单，方便。

    最后一节是班主任石青岩的地理课，石青岩进班以后就发现了这个现象，那些入选道元班的学生一个个都闭着眼睛修行，就算班主任进来了也没有注意。

    石青岩忽然想到，还好洛城外国语学校高中部上课时已经没有喊“老师好”“起立”这样的传统了，不然这些道元班的学生安安稳稳的坐在那里继续修行，恐怕老师的尊严与威严更受损失吧。

    吕树一直观察着石青岩的表情，发现石青岩最终没有打算打断道元班学生的修炼，他就已经意识到，道元班现在在社会上真的算是地位超然了。

    他看到论坛上说，大学里也开设道元班了，现在有些不太自爱的女孩如果知道身边有进入道元班的男生，还会主动投怀送抱。

    这种女孩是少数的，就跟有些男孩为了赚钱去夜总会当嘎嘎一样。

    只是，以前这种女孩集中在各个有名的航空学校外面，她们觉得航校里面的男生未来都是要当飞行员的，毕业就年薪几十万不是梦……这种逻辑也是没谁了……

    现在则是把目光放在了道元班学生身上，当然，这里面不包含EF两个级别的学生，就好像这两个级别的学生不属于道元班一样。

    吕树作为正常男性，看到这个帖子的时候还挺乐呵，请这些女孩来找我好吗。

    结果看到后面关于EF级学生的特殊注释，他就呵呵了，社会上为什么有这么多的歧视！我们EF级就不是人吗？

    吕树忽然有点好奇的问姜束衣：“你怎么不修行呢，不用赶进度吗？这道元班明显就是要分出个一二三等人的地方，肯定修行成绩越靠前，以后说不定分配例如武器之类的资源时，就会拿到更多。”

    姜束衣看了他一眼凑过来小声说道：“虽然现在灵气复苏了，但每一方天地的灵气都是有限的，用过了之后，这块地方的灵气也是需要时间才能恢复的，所以修行之中有财侣法地之说，在什么地方修行也是很重要的。就像你是F级资质，在一个灵气充沛的地方修行，而另一个B级资质在灵气贫瘠的地方修行，说不定最后大家的修行进度都是一样的。”

    吕树想了想，好像还真的是这样，姜束衣说的没毛病啊，虽然现在灵气复苏了，然而一个地方的灵气并不是像空气一样，你用完了就能马上填充进来。

    反而像是一块奶酪，你吃完这一块，就没有了。

    等到厨师再给你端上来一块，你才能继续吃。

    所以……这世界上是不是真的有什么地方灵气特别充裕，能够达到其他地方的好几倍……甚至几十倍几百倍？不是没有可能啊！

    如果大家族把控了这些地方，恐怕哪怕是一个傻子也能修出点门道来。

    吕树不会天真的认为这世界上的大家族都对修行不屑一顾，总会有那么几个对修行极为感兴趣的，万一哪天觉醒者成为这世界上最重要的资源，恐怕所有大鳄都会疯狂的抢夺一切可利用的资源，就跟现在的经商一样吧。

    所以……资质还真不是决定修行速度的唯一因素啊。

    也是，这世上哪有什么事情就凭一个因素便全盘否定的，事实上，资质差，也能修出东西来！

    自己这同桌懂的还不少呢啊，吕树好奇道：“这跟我的问题有什么关系。”

    他问的是，姜束衣为什么在课堂上不赶进度修行？

    姜束衣凑过来小声道：“一个班级里现在就有12个人在修行，隔壁班、每个班都有这样的学生，每个人都需要灵气，咱们学校又不是什么洞天福地，哪有那么多的灵气供这么多人修行？”

    嗷，吕树明白姜束衣的意思了，与其和这么多人争夺有限的灵气，还不如省点力气。

    也是啊，一个学校就有上千号觉醒者在修行，这灵气贫瘠的程度简直令人发指。

    这才是姜束衣压根没打算在学校修行的想法，也是西吠说“不用在学校里面尝试，回家去修炼”的原因之所在！

    姜束衣说出这番话倒是让吕树更加刮目相看，这货别真是有什么家学渊源吧，其他人都还在傻傻修炼抢夺灵气的时候，他竟然已经明白这个道理了。
------------

70、福地（第二更）

    眼瞅着现在有些人已经在交友软件上给自己标上“道元班学生”标签用来撩妹的当下，也出现了一些骗子，打着自己是道元班学生的名号，出去骗财骗色。

    现在都不流行假装富二代了，都是假装道元班学生……

    事实上道元班学生大部分都是被黑风衣管辖的高中生，这是最大的一部分比例，非常可能和年龄有关系。

    所以，他们大部分人都没有时间干这种事情，而且学生还相对腼腆一点，有漂亮学姐遇到道元班的学弟调戏两句就能搞得学弟夺路而逃。

    不是每个人天生就是情场高手的啊。

    就这样，竟然已经有人开始宣扬道元班学生修行之后某方面能力更强的论点了……

    有夜总会发布招聘广告都开始喊话：高薪需求力量型男性觉醒者公关职务……这里面恶搞成分更多一些，反正是什么人都有！

    总之这个社会就这个鸟样子，有好人也有坏人，出门在外不想出事的话，就得多动动脑子。

    不得不说……觉醒者正在快速的与这个社会融合着，这也是人类的特性之一：适应能力极强。

    如果适应能力不强，也坐不到动物界的霸主位置。

    当然，也有人提出质疑：觉醒者会不会危害社会稳定？

    论坛里也不是光说觉醒者好话的，有人曝光南美已经出现了觉醒者犯罪的现象，东南亚、欧洲、澳大利亚，许许多多的例子都在被当地媒体放大出来。

    只是这些在国内，还真的比较少……

    不得不说，国内治安一直都是拿到全球比较都能排进前十的神奇国度，哪怕是觉醒者出现以后也是如此。

    对此，吕树只能感慨黑风衣们真是厉害的很，维稳手段一流。

    话说黑风衣们的部门名字到底叫什么啊，总不至于就叫有关部门吧。

    就在这时吕树看到旁边隔着一条过道的一个女生上着课上着课就哭了，哭的稀里哗啦的，埋着头又不敢让老师看到。

    吕树瞅了一眼，原来是在偷偷看言情小说……

    咦！吕树脑中忽然划过了一道闪电，他也看过一些小说，有些桥段真的很能恶心人，那自己……是不是可以用写小说来增加自己的负面情绪值？！

    然而……吕树忽然有点蛋疼了，别看他分数一直很高，上次摸底考试甚至考了第一，但是他的作文分数一直稳定低，从来没有超常发挥过！

    这特么，吕树顿时有种发现宝山却无法攫取的感觉，好气啊，早知道以前多看看小说了！

    可是……大部分作家都是阅读量积累起来的，也许天马行空的脑洞是靠着天赋，但文笔、文字却没法速成。

    文笔是什么？是辞藻华丽的无以复加吗？不是。

    文笔是那种能够把心中世界、心中人物、心中剧情描写出来的能力，看似简单，其实很难。

    吕树虽然看过几本小说，可这十几年来，别人忙着生活，他却是一直忙着生存，哪有功夫看那么多小说？

    一个曾经打工要忙到凌晨2点的学生，怎么可能有那么多悠闲时间去看小说呢？

    他看的更多的，是一些新闻，看新闻的习惯还是因为他不想与社会脱节，毕竟他以后迟早要自食其力的踏入社会寻找工作，养家糊口。

    那个时候身体虚弱的他拼了命也要为了他和吕小鱼的生活而奋斗，与其让他看本小说，不如让他睡一觉。

    吕树没有选择生活的权力，他没有物质基础。

    不得不说，这世上的事情就是一饮一啄因果注定的，生活环境注定了吕树现在即便是写小说也未必有人看：写的太差了，没人看。

    负面情绪值这种东西就是以人为本的，没人看，也就没有负面情绪值。

    不过吕树也不算太可惜，毕竟……他还有可爱的同学们。

    今天中午的时候吕树倒是没有再端着臭豆腐去食堂，而是出校门一路坐着公交车跑到五公里以外的二手手机交易市场去，他要买一张新的电话卡：注册基金会论坛用。

    这个二手手机交易市场位处老洛城市中心，以前很繁华，现在却变成了一种低层次的商业聚集区。

    早前几年还有人拿着包在这里问路人：要片子不要，进口的片子，港台日韩都有！

    现在这种人已经被整顿没影了，不过滋生了另一种生意：二手手机，办证，售卖他人丢失身份证，代办手机卡等等业务。

    这里没有监控，也没有人管理，就这么乱糟糟的。

    可吕树就喜欢这乱糟糟的环境，他带着自己外套上的兜帽走在街上，随便找了一个流动摊贩，70块钱一张手机卡就到手了。

    当初他买这个手机的时候也是二手的，现在手机卡也是用别人身份证办的，在基金会论坛万千人中，就算有人想找到他的真实身份，恐怕也很难了。

    回去的公交车上，吕树刷了一会儿论坛，他赫然看到一个帖子，这个楼主他有印象，就是那个卖韭菜的选手！

    楼主发帖：不仅韭菜卖出去了，连房子也高价卖出去了。

    吕树看得一愣，继续看内容，原来买家在拿到韭菜之后，表示不满足这些韭菜，所以就以高出市场房价30%的价格，买下了楼主在郊区的独栋住宅，说是要自己种韭菜吃……

    吕树看得一脸懵逼，现在的人都这么尿性了吗，买栋房子种韭菜吃，你丫是嫌自己钱多的慌吧。

    不对……吕树忽然又想到了另一种可能。

    如果说这世界上各个地方的风水都不尽相同，那么这个能种出特殊韭菜的独栋小院，会不会就是一个灵气充沛的福地？

    这样说的话，吕树立马就能理解了，对方买下这个地方，恐怕是为了修行进度吧！

    晚上道元班上课的时候，西吠按照流程检查进度。

    刘里想要完成两个小周天的梦想已然破灭，所有白天修行的学生都发现，自己的修行速度远不如在自己家里那么快。

    就在此时，西吠问到姜束衣，姜束衣平静的回答：“进度，两个小周天。”

    全班所有人都倒吸一口冷气，姜束衣不是B级资质吗，怎么可能直接修行了两个小周天？

    然而大家再看西吠的表情，好像并没有多么惊讶一样。
------------

71、天罗！（第三更）

    姜束衣一脸泰然的坐在吕树身边的蒲团上，所有人都转头看向声音来处的姜束衣，刚刚那句话，犹如静室有雷声作响，振聋发聩。

    A级三个小时可修完一个小周天，B级一天可修完，这一天指的是一晚，大家现在都心知肚明了。

    按照理论来讲，全天24个小时修行两个小周天是可行的，但问题是经过白天一天的修炼以后，大家也都明白了一个事情：在学校修炼的效率，远不如在家。

    有些人朦朦胧胧大概知道是怎么回事了，有些人还压根不知情。

    但他们怎么也想不通，姜束衣是怎么一天便修行两个小周天的，这可是足足超越刘里一倍的修行速度，再往上数的话，恐怕也只有那位A级的曹青辞了！

    吕树乐了，自己这位同桌不声不响的竟然一鸣惊人，难怪对福地之类的理论如此熟悉，恐怕……找到好地方去修行了吧！

    西吠环顾同学们脸上的表情，平静道：“我所说的修炼速度，实在标准情况下完成的，但还有其他的情况，比如自身住的地方灵气更加充沛。”

    “灵气充沛的地方，不止是人类的修行会事半功倍，更有可能影响动物和植物，这是一个肯定的答案，我们所发现的灵气充沛之地，百分之百会导致植物与动物发生异常。姜束衣同学应该是找到了合适的地方吧，他家的位置可能比较得天独厚一些，这都很正常，所以我跟各位说过，修行看得不仅仅是资质，哪怕F级遇到机缘，依旧可以一飞冲天平步青云，”西吠解释完，其他人都沉默了，原来……就连修行的场所，都不公平啊！

    西吠在所有人的沉默中继续发声：“不仅仅是修行的场所，还有修行的资源，传功的时候大家都看到我手里的灵石了吧，就是那三块发光的菱形石块，它就叫做灵石。每一块灵石都蕴含了非常多的灵气，并且极易吸收，手握灵石修行起来，哪怕是B级资质，也可以追上A级资质的速度，当然，它不是无限使用的。”

    “除此之外还有丹药、在灵气之地生长的食物，都可以起到类似的作用，其中以丹药为最。各位修行路上只要按照道元班的进度来，优秀的同学必然会得到国家发放的定期定量配额来帮助各位修行，当然，丹药与灵石都有些许副作用，所以不会发放太多，以免各位的修行不进反退。”

    说了大半天，意思就是你们乖乖听话，以后有好东西吃！

    不过有一点吕树还不太明白，丹药有副作用吕树可以理解，毕竟是药三分毒，可灵石怎么也有副作用啊？

    也不知道这发放的标准是什么样的，自己F级资质恐怕够呛啊，毕竟现在全国十多万道元班的学生，怎么看都不像是人人有份的东西啊。

    这时候吕树忽然想起论坛里有人说，好多地方的山矿都被封锁起来了，怕不是在采集灵石？

    这菱形明显不是原本的形状，估计是为了方便计量，所以切割成了这个样子？

    原本班里刘里最活跃，而且资质最高，所以大家都有点渐渐以刘里马首是瞻的意思，倒不是说听从他的吩咐，而是喜欢围着他转。

    听从吩咐那是不可能的，大家都是个性独立的自由人，又不吃你家大米，凭啥听你吩咐？没这个道理啊。

    现阶段大家最多也就是嘴上说你牛逼你声音大，苟富贵勿相忘神马的，根本不可能有什么实质性的抱团心态。

    但刘里身边围着的人真是多，据说刘里的群人数都超过李齐了，搞得吕树心里痒痒，特别想去跟大家亲切问候一下。

    然而现在姜束衣在修行上碾压全场，搞得大家目眩神迷的，心想这要是个真的妹子该多好……

    刘里面目平静，他在思考这个问题：他家又不缺钱，既然有能够提升自己修行的条件，为什么不去做？

    今天晚上回去就得赶紧跟自己那位有钱的老子商量这个事情，至于怎么找福地，那就从“动植物异常”下手。

    也就在这个时候，许多普通人都发现了一个事情：好多有钱人，都在找动植物发生变化的地方！

    等到自习时姜束衣还有点不好意思：“不是有意瞒你，实在是不方便请你去一起修行，我家购的那栋宅子灵气也只勉强够我一个人。”

    吕树倒不关心这个：“咳咳，你家那栋灵气算是什么程度，我是说……跟其他的地方对比。”

    问这个纯粹是想有个大概的概念，灵气充沛到底能充沛到什么程度。

    姜束衣想了想说道：“城市内的顶级福地。”

    嗷，这吕树就明白了，一是明白姜束衣家里必然有高人，二是明白他家估计还挺有钱的。

    吕树忽然想通一件事情，高人未必就是指什么老传承，或者隐世的家族，也很有可能是……黑风衣内部的人。

    他试探道：“西吠老师他们所属的部门叫什么啊，不会叫有关部门吧？”

    姜束衣乐了：“什么有关部门，他们叫做地网。”

    吕树一脸懵逼：“这么难听？”

    “来自姜束衣的负面情绪值，+29！”

    姜束衣想了想，最后还是解释了一下：“地网之上，还有天罗，天罗少之又少，现在还不到两位数，都是一方大佬了。”

    天罗地网，原来是这个名字！

    有深意啊，当下里对方在全国的所作所为，可不就是针对觉醒者的一张天罗地网吗？

    话说天罗是个什么级别啊，竟然还不到十个！

    可怕可怕！

    所以之前西吠说，他没见过灵器法器，但肯定存在，那这些灵器法器，都掌握在这些天罗手中吗？

    吕树越发确定姜束衣他家在地网里有人了，不然怎么知道的这么清楚。咦，如果说地网一开始都是从军队里筛选人才的话，那老洛城人都知道，在洛城驻扎部队是相当多的，尤其是某京都直辖的炮兵部队。

    别是姜束衣家有人参军了，然后通过这个渠道平步青云了吧？人情社会里，一人得道鸡犬升天的事情，再正常不过。
------------

72、聂廷（第一更）

    没人知道为啥一个天才道元班美貌少年会跟吕树这样的选手混在一起。

    有姜束衣的校友透露，姜束衣家境不凡，现在又是在修行路上一马当先，怎么看都是一颗璀璨耀眼的新星。

    而吕树呢，简直就是脑门上都写着生人勿进的可怕吊车尾啊……一般的吊车尾根本得不到这么高的评价……

    可关键是，两个人画风就不对好吗！

    姜束衣跟刘里不一样，即便此时修行进度有一骑绝尘的姿态，可他并没打算拉拢任何人，如果在外人眼里真要说拉拢谁的话，那肯定就是吕树了……

    然而，吕树这种F级的资质有什么好拉拢的啊，就算觉醒了力量系又能怎么样？

    姜束衣小声跟吕树嘀咕着：“城市里的灵力与荒野是不能比的，有些山间的灵气之充沛，已经是难以想象的程度了，所以我建议你周末的时候可以去栾川老君山上玩玩。”

    “洛城市里有好多处福地，现在已经有不少人在抢了，你现在没法考虑这种事情，所以还是把目标放在野外比较好，就算不能常驻，每周去一次也好弥补一下资质上的不足……我不是说你资质差，毕竟……每个人都有不足。”

    嘀嘀咕咕半个小时，吕树得到了不少有用的信息，然而他忽然发现，姜束衣这货一打开话匣子，那特么简直就是个超越叶玲玲的碎嘴子啊，根本停不下来的节奏！

    以前都没发现这货的属性啊！

    吕树砸吧砸吧嘴，观察这么久了，他发现姜束衣是个好人，估摸着平时因为性别老被误解，憋的都快抑郁了。虽然不知道为什么对方就愿意跟自己说这么多，但他的隐藏属性好像已经释放出来了。

    姜束衣想了想最后叮嘱了一句：“基金会的论坛你知道吧？在那个论坛里面发什么东西一定要小心一些，基金会没有问题，但很多人盯着这个论坛呢，所以你如果要想在上面发东西的话，最好几百块钱买个二手手机，用一张新卡，因为每个手机都有自己的固定编号，你在现在的手机上用过自己身份办理的手机卡后，再用新卡也没用。”

    吕树蛋疼了，手机也要换啊？如果不是姜束衣提醒，自己恐怕真的要犯常识性错误了。

    事实上，很多人都不知道这一点！

    原本吕树打算晚上去基金会论坛上浪一波呢，结果这个计划也破灭了，等明天再说吧。

    几乎就是放学的时候，全校道元班的学生都知道了，曹青辞一夜之间修行三个小周天，一骑绝尘。

    而姜束衣则是两个小周天，这两个人一时间成为了洛城道元班里风口浪尖的人物。

    有人开始猜想姜束衣的家到底在哪里啊，竟然有如此浓郁的灵气！

    校门外都是来接道元班学生的车子，本来洛城外国语学校门口就没有什么停车位，所以直接把主干道给堵的水泄不通，然而即便这样，仍旧没人管。

    这就是道元班的超然地位所致，因为天罗地网太神秘了，搞得地方官府都不知道该怎么接触。

    只是有人知道，天罗地网现在如日中天，未必有辖制天下官员的能力，毕竟体质里多年的规矩不会乱，然而地位却是超然的。

    晚上回到家里，就在吕树准备进屋的时候，他无意间回头忽然发现身后巷口竟然走进来了十多个身穿黑风衣的彪悍人物。

    夜色十点钟，初春的空气微凉湿润，黑风衣们沉稳的前行着，仿佛能够把空气凝结。

    这一切，都像是固化的压迫感，将见到这一幕的所有人，心脏都给提了起来。

    这眼前的景象惊的吕树手一抖，然而他也不傻，这些黑风衣还真未必是来找他的！

    吕树故作镇定的旋转钥匙，开门进屋。如果这群黑风衣是来找李弦一的，搞不好他没有学剑可能是这辈子最聪明的决定，不过如果今晚李弦一没事，那搞不好自己看看风向，说不定就可以开始学剑了。

    主要是看看李弦一跟黑风衣到底是个什么关系！

    黑衣人中有人说道：“邻居，道元班学生，名叫吕树，F级资质，与目标未有交集。”

    黑衣人身后有人轻轻哦了一声，没有放在心上，此人身披一袭黑色大氅，犹如暗夜里隐秘的大枭。即便只是轻轻哦了一声，气焰便彪炳如同可点亮白昼的火炬。

    这一袭黑色大氅与时代有些格格不入，现在恐怕很少有人穿这种东西了，那黑色，宛如深渊般深邃。

    然而这样的一个人，却尤其的眉清目秀，颀长的身姿挺拔的行走在小巷中，不发出丝毫声响，仅从眉眼间判断，年纪似乎不大。

    众黑衣人行走至李弦一门前，吕树透过窗户，把窗帘拉成一条细微的缝隙向外看去。

    正看到那身着黑色大氅之人扭头朝他这边看来，似乎窗帘并没有阻挡任何视线，吕树背后一阵凉意袭来，这必定是个极为棘手的人物的。

    就在此时，对方的尖锐目光穿透了窗帘直达吕树面前，他对吕树笑了笑，然后转头对李弦一的院子高声道：“后进末学聂廷，前来拜会李老前辈！”

    吕树在窗帘后面静静的看着，既然对方不是找他的，也不介意他偷看，那他没有想象中的那么胆小。

    只听李弦一的声音从小屋隔着篱笆传出：“堂堂天罗大驾光临，有失远迎，请进吧。”

    吕树瞳孔骤然收缩，这个人……竟然就是传说中的天罗！

    地网的人数固然很多，可天罗却不足十个，今儿姜束衣还说过，传说中天罗一个个都是大高手了，没有一个低于B级，都已经拥有了可以借用天地力量的能力，这些人并不是在灵气复苏之后才出现的，而是原本就存在着。

    至于其他的事情具体是怎么样个情况，姜束衣也不清楚。

    吕树想到，如果没有姜束衣，恐怕吕树连天罗是什么都还不知道。

    B级啊，就算那位基金会网站视频里的道士也不过标注的D级，结果这就出现了一个B级的大高手！
------------

73、真实目的（第二更）

    聂廷，吕树会记住这个名字的。

    他继续往外看去，其余的黑风衣仍旧站在原地守候着，而聂廷那一袭黑色大氅已经陷入李弦一的小屋消失不见。

    这位天罗来洛城这个小地方找李弦一干什么？从说话的内容来看，似乎……李弦一是有与天罗平起平坐的资格啊！

    那么问题来了，李弦一又是谁……

    这特么简直是两眼一抹黑，自己以后果然是要小心小心再小心，就好比这次，万一天罗地网是来围剿李弦一的，那特么自己不是跪了？

    现在他还可以好整以暇的看看到底发生什么事情，起码从黑风衣的态度来看，并没有滥杀无辜的习惯。

    此时天罗聂廷已经走进了小屋，对李弦一深深的鞠了一躬：“李老先生别来无恙，看气色，遗迹里的药材确实有化腐朽为神奇的功效。”

    李弦一笑着说道：“你们的耳朵挺灵光。”

    双方都知道彼此在说什么，而李弦一有点感慨，就在国外许多国家还在研究觉醒者商业价值的时候，国内的天罗地网已经成了大气候。

    当然，国外也有很多类似的组织，但像天罗地网这样把全国有觉醒潜力的人全都收入囊中的大气魄，还没人能比。

    即使有人也这么干了，却仍然没有天罗地网做的好。

    李弦一不说话，聂廷也不说话，他眉清目秀却稍显苍白的模样在昏黄灯光下终于有了一丝烟火气。

    聂廷眼睛闪过一丝回忆神色：“李老先生，灵气复苏了，要是灵气早点复苏，恐怕您也不会坏了根基。”

    “各有天命，这没什么好后悔的，”李弦一还是不肯说更多的话语，起码在知道聂廷的来意之前，他不会说。

    聂廷点点头：“也是有李老先生这样的豁达之人，世界才能减少许多磨难，我想，这一点与我们天罗地网的理念是相同的，在这个灵气复苏的时代，李老先生可愿与我们携手？最后一席天罗仍旧空缺，我们虚席以待。”

    “我们的理念并不相同，”李弦一摇摇头，他给聂廷倒了一杯清茶说道：“基金会从创立之初就有规定，基金会几大理事都不得在某个国家担任职务，这是为了公正，也是为了长久。”

    权力是一种很让人着迷的东西，一旦拥有过，就很难回头了。

    有些人握住了权与力，好像把整个世界都握在了手中。

    如临绝顶，俯瞰群山，呼吸天地，逆者皆亡。

    基金会对于李弦一来说不代表权力，也不代表名利，更像是一个理想国。

    哪怕为了那一丝一毫的信念，他也愿意在灵气枯竭的世界里斩出一剑又一剑，直到战死。

    聂廷沉吟片刻笑道：“基金会的胸怀，聂某也很仰慕，但既然我们的目标都是和平，其实可以联手的。国内的遗迹也有很多尚未开启，天罗地网能够向李老先生保证，如果再寻到药材，会第一时间送到您的手上。”

    李弦一平静的笑道：“人活的太久，也挺没意思的。”

    聂廷此次前来就是为了基金会的力量，这个力量存在太久了，就连天罗地网都没法确定那根深蒂固的庞然茂盛大树之下，到底有多少的根须。

    好在，这颗大树向来是无害的。

    可谁又能确定，它永远无害？

    聂廷不再多说什么，端起茶杯一饮而尽，然后便收拢大氅转身朝门外走去：“李老先生保重，基金会想要守护世界，情怀令人钦佩，然而聂某只想守护国土。希望有朝一日天罗地网与基金会见面，不会是敌人。”

    行至门口，聂廷转头轻声道：“或许聂某拿自己与李老先生相提并论有些不自量力，但聂某还是要说，国内，基金会的理事只能有您一位。”

    李弦一终于明白聂廷的真实目的了。

    拉拢是假的，保持基金会与天罗地网的关系稳定是其一，为此，聂廷甚至不惜许诺上了遗迹里的药材。

    然而最重要的目的还是想告诉李弦一：基金会的几大理事，不得踏入边境。

    果然是一切都为了稳定啊，事实上一个B级高手进入一国境内就足以对当地造成巨大的破坏力了，瘫痪一个城市都属于正常范畴。

    当然，当地的力量也不是吃干饭的。

    聂廷这是对基金会下了逐客令，大家虽然很友好，你们的理想我也很钦佩，但我职责所在就是保卫国土，不在我控制之内的觉醒者，还是哪凉快去哪吧，不欢迎。

    现在全世界的高手都在抢着突破A级，只有到了A级，才算真的有了会当凌绝顶的底气。

    可是，哪有那么容易？

    聂廷走出门外回头望了身后破旧的小平房一眼：“走吧，还有更重要的事情，回京！”

    吕树和吕小鱼两个人就并排趴在窗户边上，掀开一条缝朝外看去，眼瞅着聂廷从小屋里出来，然后径直离开。

    当人走远时，聂廷的声音又在黑夜中飘摇而来：“李老先生保重身体，聂某会记住承诺，但凡开启遗迹取得药材，必第一时间送来。”

    吕树忽然琢磨着，眼瞅着这位天罗跟李弦一的关系好像挺好的啊？！

    “吕树，他是谁？”吕小鱼小声嘀咕道。

    “黑风衣的头头之一吧，B级的大高手，”吕树小声回答。

    “咱们什么时候能到B级？”吕小鱼好奇道。

    “不知道啊，不过应该也不远了吧，”吕树想了想回答道。

    “吕树你现在点亮几颗星了，我暗掉4颗了，”吕小鱼美滋滋的说道。

    “你太慢了，我都点亮七颗了，”吕树脸都不红的说道：“看来我资质比你好啊。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+65.”

    吕小鱼狐疑的转头看着吕树：“真的吗？”

    “当然是真的！”吕树很笃定的回答。

    这特么，吕树心里大呼好险，还好自己有星辰果实可以吃！不然真要是跟吕小鱼一比，让这货发现俩人资质差不多，她还不用修行，到时候这孩子估计要上天！
------------

74、我不是那么肤浅的人！

    吕小鱼还是有点不相信，吕树的资质竟然比她好那么多，总感觉这人在跟自己扯犊子。

    然而吕树并没有见好就收，继续嘚瑟道：“体内第一颗星与第二颗星的总能量算作一颗星辰果实，我一晚上的修行进度就能抵上4颗，你能吗？”

    事实上，吕树是在突破第一层星云以后才有的这个速度，可是吕小鱼不知道啊，小姑娘低头默默的算了一下自己的进度，一晚上才两颗！

    瞬间就委屈的不说话了。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    吕树一看吕小鱼这副模样心里还有点过意不去，清了清嗓子：“咳咳，你突破第一层星云之后，也能达到我这个速度的。”

    “真的吗？”吕小鱼眼睛亮亮的。

    修行能不能变强是次要的，可如果她的进度太慢，是不是就跟吕树的距离拉开了？

    人们老是说，层次不一样的话，人与人之间的距离会慢慢变远，直至消失于彼此的世界再无交集，吕小鱼今天就一直在想，她得跟吕树的进度保持一直，起码距离要近一些。

    这样，吕树就不会忽然哪天从她的世界里消失掉了。

    吕树去哪，她就去哪！

    当天晚上吕树继续按部就班的修行，此时他的进度已经达到第二层星云只差两颗星辰果实便能点亮。

    吕树一直在期待着，看看第二层星云点亮星辰以后会有什么变化。

    第一层是力量达到了E级的水准，那第二层呢？

    仅剩两颗星辰果实便能点亮的程度，吕树半夜就能修完了，连星辰果实都不用吃。

    夜色逐渐浓密，直至夜里凌晨1点，静谧的房间中吕树睁开眼睛，当他点亮第二星云的第一颗星辰时，心中便已经对于这一层星云的能力有了明悟。

    骤然间，吕树的身上随心意而动便铺上了薄薄的一层星辉，银白色的光芒在他身上流转着，照镜子甚至都看不清自己的面目。

    这些星辉……终于可以离体了。

    以前的星辉虽然活跃，也可以随吕树的心意调动，可它们并不能离开吕树的身体。

    此时它们依附在吕树的身上，像是一层保护他的衣服。

    吕树在想，有了一层衣服恐怕再遇到梁澈的话，对方即便全力用火焰来烧灼他，可能也伤不到他。

    这是相对的，星辉所组成的保护也是有临界值的，如果是D级的元素系来跟他打，他也只有跪的份。

    可是，这星辉的力量，也是随着他实力增长而增长的。

    原来第二层星云，是产生了自保的能力。

    力量系固然可以刀枪不入，但问题是挡不住元素系啊，总不能人家放火，放电，你拿身体去抗吧？皮肤再结实，也不至于绝缘雷电啊……现在，吕树的性命有了更多的保障。

    不对，不仅如此，吕树感觉自己的力量再次增长了！

    不是吧，这星图是要让自己一身力量直接横推的节奏吗？

    此时，身体力量正如吕树的根基，修炼进度越高，他的身体强度就越高。

    星图就像是传说中的内力或者法力，星辰之力越多，他能掌控尸狗小剑的时间也就越长。星辉外放的保护作用也就越强。

    感觉好像是……远程近战能力都具备了啊，听起来就很厉害的样子。

    不是有人说修道的法术虽然厉害，但是身体强度不高，要是被人偷袭了估计一样要跪。

    这要是以后吕树玩着飞剑什么的，别人以为他是脆弱的远程兵，估计要吃大亏吧……也不知道会不会有负面情绪值赚？

    第二天早上吃饭的时候看早间新闻，新闻里正在播放一号首长出访邻国的事情，就在这时，吕树竟然看到了昨晚的那位聂廷正沉默的跟在一号首长身边！

    聂廷在新闻中，神情很平静，也没有穿他的黑色大氅，而是一身黑色的西装，看似平常，却充满了威慑力。

    这估计是一段录好的视频，现在才播出来而已，并不是说那位天罗现在已经抵达邻国了。

    果然是一位大人物啊。

    此时他忽然觉得，应该可以去跟李弦一学剑了吧，毕竟天罗面对李弦一的时候好像也挺客气的，既然不是来围剿，那就一切都好说啊。

    他一个高中生也不明白那么多道理，看局势也看不太清楚，现在只能依靠自己的判断来行事。

    吕树的判断就是，跟着李弦一学剑，应该没事了。

    学剑，肯定是要学了，但怎么开口又是一个问题，最好的是，能让李弦一自己开口……

    吕树的算盘打的很好，反正谁也不知道他的底细，知微不知道，李弦一不知道，同学不知道，天罗地网也不知道。

    他就装疯卖傻的等着李弦一再主动要求教他呗，说不定还能谈点条件神马的。

    人和人之间的关系不就这样嘛，谁主动谁弱势啊，反正吕树觉得自己不能上杆子去求着拜师什么的。

    晚上，吕树手里是7000出头的负面情绪值在手，他干脆抽了整整50份臭豆腐用来明天早上取出来卖。

    再多也不行了，毕竟他的那个箱子也装不下这么多，要是为了这个再买个推车，也不是特别划算，每天能卖个50份，吕树也比较知足。

    吃完饭以后，吕树和吕小鱼两个人对谁去洗碗这件事情产生了分歧，平常两个人都是吕树1、3、5、7，吕小鱼2、4、6，两个人都是最烦洗碗的，甚至还专门为了洗碗画了一张家庭值日表。吕树指着值日表，表示今天周二应该吕小鱼洗，他严肃的对吕小鱼说道：“看到没，周二，写着你名字呢！”

    然后吕小鱼表示，她可以不叫吕小鱼，叫吕小猫也行。

    吕树：“？？？”还有这种操作？

    吕树深深吸口气回屋子里翻出一包薯片：“洗碗，它就归你了！”

    吕小鱼眼睛都直了：“好，我洗碗！我最勤快了！”

    “你是因为薯片才洗碗的吧？”吕树鄙视道。

    “那不能够呀，我不是那么肤浅的人，”吕小鱼否认。

    “那好，我们重新来一次，没薯片，你洗不洗碗？”

    “不洗。”

    “那有薯片你洗不洗？”

    “洗！”

    “呵呵！”
------------

75、这是个什么脑回路？（第一更）

    吕树扛着箱子出门卖臭豆腐了，扔下吕小鱼一个人去洗碗，吕小鱼哼着歌，一边洗碗，时不时还扭头看一眼茶几上放着的薯片。

    等会儿洗了碗就能去抱着薯片看电视剧了，想象一下那个场景，都能让吕小鱼感到由衷的快乐！

    刚出门，李弦一又在隔壁院子里练剑，吕树这次没有再扭脸就走，而是驻足观看。

    “老爷子，您这剑看起来很有意境啊，”吕树打招呼说道。

    李弦一心中惊喜了一下，这小子竟然资质高到普通人的层次就能看出自己剑法的玄妙？

    事实上吕树昨天晚上星辉覆体的时候还在担心李弦一是否能察觉到，然而事实证明，察觉不到。

    这种东西就好像是一种最本源的生命核心一样，与平常的灵气、能量，都有所不同。

    李弦一停下动作：“想学吗？”

    这段时间以来虽说身体恢复的很好，可他仍旧有种紧迫感。

    根基已坏，这是谁都无法无视的事实，李弦一没有选择逃避，而是去正视它。

    既然事已至此，他就必须早作打算。

    吕树一副很为难的样子：“我很想学，可是我的时间有点安排不过来，有点困难。”

    李弦一微笑：“说说你的难处，我可以帮你解决。”

    在他想来，吕树最大的困难应该是贫穷吧，一个孤儿需要拉扯着妹妹长大，哪怕再苦再累再丢面子，这少年也从来没有放弃过。

    李弦一对大婶说是因为资质想要收吕树为徒，但这只是一部分，其实他更加欣赏的是吕树的心性。

    只要吕树答应肯练剑，他就能让吕树和吕小鱼两个人衣食无忧，这样一来吕树的困难迎刃而解。

    金钱对他来说算是难题吗？举手之劳而已。

    吕树眼睛一亮：“真的吗？能帮我解决？”

    李弦一笑道：“真的！”

    “不知道老爷子学文方面，怎么样？”

    “上知天文，下知地理，”李弦一傲然说道。

    “那太好了！”吕树眼睛一亮：“是这样的，我的难处就是每天还得花很多时间监督吕小鱼学习功课，晚上根本抽不开身，您要能白天监督吕小鱼学习，那真是太好了！”

    监督吕小鱼学习？！

    这就是你的难处？！不是家庭困难要赚钱吗？这和自己想的……有点不一样啊……

    一代B级大高手帮你看孩子？

    李弦一：“？？？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+291！”

    B级强不强？当然强！

    现在全世界都没听说有谁晋升A级可以沟通天地呢！现在，李弦一这个B级高手就要帮吕树看孩子了！

    然而其实吕树早就在想这个问题了，虽然现在吕小鱼能够修行了，可是没文化不行啊。文化这种东西不是说那一直文凭，而是自身的一种底蕴，他可不想吕小鱼比其他的孩子缺点什么。

    可现在吕小鱼的户籍在孤儿院，自己又没钱给她办借读，而且借读其实也要证明的。

    现在最好的结果就是白天有人能帮自己看着吕小鱼，不然小姑娘自己一个人在家老特么划水，偷摸的看连续剧！

    吕小鱼刚洗了碗准备去吃薯片看连续剧呢，就听到门外吕树大喊：“吕小鱼吕小鱼，出来出来。”

    她放下薯片跑出去，正好看到吕树和李弦一站在外面。

    吕树乐呵呵的对吕小鱼说道：“我不在家你就老看电视剧，以后白天你就去老爷子家里，他来监督你学习。”

    正准备看电视剧的吕小鱼忽然感觉像是挨了晴天霹雳一样：“？？？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    李弦一在旁边眼瞅着吕树瞬间就把一切都给安排好了，这特么，自己还没有答应呢好吗。

    吕树转头就对李弦一说道：“真是麻烦老爷子了，您白天多操心辅导一下她的功课，我晚上回来就能好好跟您学剑了！”

    呵呵，李弦一当时整个人就不好了。

    你不用学了，你的贱道已经大成了好吗。

    李弦一现在深刻觉得，他被套路了。

    不是说吕树比他聪明，也不是说吕树比他那些曾经的对手要聪明。

    而是他和那些对手，大家都还在一个规则里玩，而吕树呢，你都不知道他脑神经是怎么个回路！

    “吕小鱼，你要是不听话，半年之内都没有番茄炒鸡蛋吃！”吕树威胁道。

    吕小鱼的小脸蛋瞬间就耷拉下来了。

    吕树也没什么好担心的，大婶和老爷子都是这么久的老邻居了，虽然老爷子没怎么接触过，但大婶好不好还是能看出来的。

    李弦一看着吕小鱼瞪着自己的表情就不由苦笑，得了，小姑娘还以为是自己的主意呢？

    吕树去卖臭豆腐了，留下这一老一小隔着栅栏对峙，大婶出来晒衣服，看到这情景就乐了：“小鱼，来，婶蒸了红薯给你吃。”

    吕小鱼一脸没出息的样子：“红心的还是白心的？”

    白心的含水比较多，但淀粉含量不够，没有红心的甜，口感没有红心的好，不过纤维素含量比较高。

    但吕小鱼不管那么多啊，她就认好吃还是不好吃，吕小鱼始终坚持认为，白心红薯存在的意义，就是为了反人类。不好吃的食物，也配叫食物？！

    “红心的，”大婶笑了，她一直都挺喜欢吕小鱼这个孩子。

    到了上午真正开始帮吕小鱼辅导功课的时候，李弦一就知道帮忙看孩子这件事情到底有多么糟心了。这小姑娘的脑回路，也特么不太正常啊！

    李弦一甚至开始认真考虑，自己选择教吕树剑法，到底是不是一个正确的选择……

    院子里支起了一张小桌子，上面摊满了吕小鱼的课本，这些都是吕树曾经用过的。书本扉页有人用工整的字迹写着吕树两个字，书本里满是笔记。

    知微给大婶说过，吕树的成绩很好，从小就很好。

    现在看来，那少年确实足够用功，这些笔记都能看出他的精气神来。

    字是工整的，横平竖直，然而太直了，总有一股子倔强气息。

    李弦一无意中打开一本数学课本，只见扉页名字下面比别的课本多了一行字：杀人须就咽喉着刀，吾辈为学，当从心髓入微处用力，自然笃实光辉。

    句子必然不是吕树原创的，可这是一个正在上初中的少年人该有的心境吗？

    那个时候，他似乎还在为生计而苦恼吧？

    李弦一随手一翻，只是闲起无聊想从这书中的笔记去窥探一下这个少年的内心，当他翻到这本书的最后一页时，竟发现尾页下方有三个极小的字。

    活下去。

    顿时间，那少年抿嘴倔强的模样，仿佛就在眼前。
------------

76、刘里是我的福星啊！（第二更）

    吕树也不知道自己的臭豆腐神奇在哪，好像一吃就会上瘾一样，那些爱好吃臭豆腐的都成了他的老客户，哪怕这次带了足足五十份，也都在十分钟之内卖光了。

    洛城很小，小到大家一起抱旅行团出国玩，一到国外发个朋友圈，然后看谁给自己点赞的时候就赫然发现，彼此之间有好多认识的人……

    洛城很小，小到哪里出现了什么好吃的东西，就会瞬间朋友圈刷屏，然后一大堆人去吃。

    出名的是一家叫做“老万烤面筋”的店，其实吃起来也就一般，但超出平均水准了，结果洛城人民一拥而上，搞得最后老万烤面筋变成了“100串起卖，低于一百串不卖”的现象。

    然后慢慢降温，当不是那么多人疯狂去吃的时候，生意又回归了本来的模样。

    洛城人民……是能够早上5点起床，开车去30公里外喝晚MJ县铁谢羊肉汤的民风啊……

    现在吕树觉得自己这臭豆腐很有可能就是这种情况，一传十，十传百。

    他今天早上就遇到四五个人，还没出摊呢他们就等在那里了，等出摊以后买了臭豆腐就走。

    如果这臭豆腐真的如此吸引人，那么吕树以后搞不好就吃喝不愁了好吧，可问题是，真要是像是这两天一样，每天卖臭豆腐只有一千出头的进账，以后恐怕连抽奖的成本都没了。

    昨天的负面情绪值剩下2000出头，而今天进账1000出头，加起来也不过是3200。

    这要不是有可爱的同学们，吕树明天卖臭豆腐的份数就得锐减了啊！

    吕树正收拾自己的箱子呢，忽然有一个人过来问了一句：“老板，还有臭豆腐没。”

    “没了，”吕树无力的说了一句。

    “来自杨超的负面情绪值，+49！”

    吕树当场愣住了，这是……因为买不到臭豆腐而产生的怨念吗？难道必须自己当面回答，对方才能产生足够多的怨念？

    昨天也有许多人给他零零星星不足十位数的负面情绪值，他也没在意，以为是臭豆腐味道熏出来的，但现在一看，恐怕另有玄机！

    叫做杨超的人走了，吕树反而不走了，此时距离上课还有一个小时呢，不急！

    他就坐在小马扎上守着箱子，箱子盖上了盖子。

    一会儿又有个人来问：“老板，还有臭豆腐吗？”

    吕树打开箱子里面空空如也，他乐呵呵的说道：“没了，卖完了！”

    路人原本看到吕树打开箱子的时候，以为吕树是要拿臭豆腐给他，结果打开以后什么都没有！

    合着臭豆腐都卖完了你还坐在这干嘛呢？路人当时就迷了，你是专门等着调戏我呢吗？！老子要报警了好吗！

    “来自张广的负面情绪值，+110！”

    吕树就坐在这里不走了，他忽然发现了一个致富新途径！

    虽然过来问的其实并不多，有些甚至不是吃过他臭豆腐的回头客，但基本上都能给他提供一些负面情绪值！

    没吃过的给他提供10点到60点不等，回头客则是提供的更多。

    又过了半个小时，吕树有些意犹未尽的起身，今天早上卖臭豆腐，最终以4000负面情绪值收尾，加上昨天剩下的2000，也有6000了。

    不错不错。

    李叔好奇：“小树你不是早就卖完了吗？咋还一直坐在这呢？”

    吕树乐呵呵的扛着箱子就走：“这不是想多跟大家呆会儿嘛，走了啊李叔！”

    “这孩子，”李叔摇头笑了笑，继续卖他的早餐。

    到了学校吕树先问姜束衣：“你又修行了两个小周天？”

    姜束衣点点头，吕树又问：“那你现在增加多少力量了？”

    “432斤，一个小周天108斤，西吠老师说的增加力量也不是恒定的，看个人天赋而异，不过相差也不会太多，”姜束衣解释道。

    这才对啊，吕树点点头，如果说完成一个阶段的修行，不管资质多差不管资质多好都是增加恒定的数值，那是玩游戏，而不是修行。

    姜束衣也反问道：“你力量增加多少了？”

    吕树愣了一下，他没有意识到姜束衣为什么问这个话，下意识的就没有说具体的数值：“进度还行啊，怎么了？”

    “奥，我听家里人说，力量型觉醒者一开始觉醒的力量是很难到达EF等级临界值的，一般都会在后期继续增长，资质极高的人才能到达1200公斤这个数值，所以想看看你怎么样的一个情况，”姜束衣解释道。

    我擦，吕树还真的不知道，原来觉醒者的能力也是会在觉醒之后有增长的，而不是觉醒什么数值，就永远是什么数值。

    自己还是掌握的信息太少啊，得多跟姜束衣交流交流。

    既然装成力量型觉醒者，那就要装的像一点啊。

    “你最好跟西吠那边报备一下你觉醒的事情，有好处的，”姜束衣提醒道。

    然而吕树问他有什么好处的时候，姜束衣却闭嘴不谈了。

    他认真思考了一下，既然姜束衣说有好处，那就是肯定有的，而且天罗地网也没对觉醒的道元班学生怎么样，应该是没问题的。

    况且他都已经在同学们面前显露自己的能力了，再瞒着西吠也有点掩耳盗铃的意思。

    晚上道元班上课的时候吕树就跟西吠汇报了一下自己觉醒的情况，西吠还有点诧异：“怎么觉醒的？”

    吕树坐在蒲团上回答道：“跟刘里掰手腕的时候忽然觉醒的，刘里班长真是我的福星啊！”

    西吠明显愣住了：“掰个手腕都能觉醒？”

    “对，那时候大家都在场呢，”吕树点点头。

    “来自刘里的负面情绪值，+555！”

    鬼特么才是你的福星啊，别特么乱说话好吧！刘里脸都绿了，吕树这句话怎么听怎么别扭！

    现在所有人都知道高二3班废柴因为跟刘里掰手腕因祸得福，忽然觉醒了，搞得刘里想起来这事就觉得糟心啊！

    西吠点点头表示自己知道了，还把这件事情随手记在了本子上。

    吕树看西吠这么认真，好像还要上报上去的样子，难道真的有什么好事？
------------

77、瑜伽师地论（第三更）

    吕树实在有点好奇就问旁边的姜束衣道：“到底是什么好处？”

    “道元班要开始发放修行资源了，”姜束衣想了想，最终说了这么一句话。

    吕树暗道原来如此，看来是姜束衣知道，额外觉醒的学生可能有额外的资源，所以才让他赶紧汇报的？

    不清楚，估计很快就能知道了。

    道元班上课也是有课间的，课上讲周易参同契，下课了大家可以上厕所，也可以问各自老师问题。

    这会儿，已经开始抽烟的学生享福了，平常不管是上学还是在家，都得偷偷摸摸的。

    然而他们忽然发现，道元班压根就不管这个事情！

    白天想要抽根烟，还得跑厕所里躲着，不仅如此，还得防着老师突然进来上厕所。

    现在不一样了，站在走廊上抽烟都没人管，甚至老师跟你站并排抽！

    不是所有道元班的班主任都像西吠一样有点拒人千里的模样，有些也是很逗比的。

    这就是非教师从业人员来当班主任的弊病之一：他们缺少正常的教职管理常识。

    从天罗地网中抽调出来当班主任的修行者，前身都是军人，他们保持着高度的纪律性与组织性，但他们的目的性也非常强：维持稳定、教授修行知识、监督异常。

    当然，也需要矫正学生的思想品德，在学习中穿插正确的政治立场思想。

    但这其中并没有人说过要包含类似不让抽烟这种“行为规范”的事情。

    谁也没法确定这到底是好是坏，其实天罗地网已经做了太多事情，如果硬要求这些军人转修行者的黑风衣，瞬间就能够为人师表，这也是不可能的事情。

    也许正是因此，天罗地网才会继续让每个学生白天都跟着上文化课的原因吧。

    这种感觉就好像是……只求大方向不出偏差就行，其他的暂时没有那么多精力去管。

    当西吠让大家汇报自己的修行进度时，姜束衣仍然以一天两个小周天的速度一骑绝尘，而刘里，竟然也达到了两个小周天的速度！

    吕树有点好奇问姜束衣：“难道你家那样的福地在洛城里很多吗，这么快就被他找到了？或者是依靠灵石？”

    姜束衣摇摇头：“灵石是不可能的，现在的灵石管控比南非曾经血腥淘钻的管控手段还要严苛，而且灵石切割出来了以后，每一颗上面都压有细微的编号刻痕，少一颗都要问责。”

    原来如此，看来天罗地网对修行资源的把控非常重视啊，这张天罗地网，网住的可不止是人，还有资源。

    “那刘里这修行速度，怕是找到好福地了啊，”吕树赞叹了一声，这个社会果然有钱能使鬼推磨，可以说一晚上的时间就找到了这么好的地方，并且还有时间修行了两个小周天，效率极高。

    “昨天晚上有人高价买走了一块问题福地，灵气极为浓郁，比我所用的还要高出一线，之前我想选择来着，后来家人发现有点小问题，就没有买下来，”姜束衣想了想说道，这是暗指，那个地方是被刘里家买走了。

    这个时候，才17岁的姜束衣对吕树已经没有那么多防备了，挑明了家里有人在修行路上超前一步了，竟然连福地的好坏都能看出来。

    “问题福地？什么问题？”吕树有点纳闷，福地还能有什么问题？

    “那块福地阴气太重了，在前期会损害人的五脏六腑，虽然修行到后面能弥补，但总归是有点影响的，”姜束衣说道。

    “奥，原来是这样，难怪感觉刘里的精神头不如昨天，”吕树点点头表示认可了这个说法。

    姜束衣建议他也尽量找一块福地，不用是那种特别好的，有些山野间就会出现灵气比平常浓郁的地方。

    然而吕树根本就不用找，灵气入体也只有被星图撵着跑的份儿，至于修行速度……他可以吃果果啊！

    别人还得等道元班发放灵石灵药神马的，然而吕树就不用，自带商店好吗。

    哪怕这个系统再坑，然而这种自给自足不用仰人鼻息的感觉还是太爽了。

    不用期盼别人给予什么，而是自食其力去争取的生活，才是吕树想要的，全靠一手国产神机和脑洞好吧！

    晚上，周易参同契已经走马观花的讲完了，课程末尾西吠提醒大家可以提前预习一下《瑜伽师地论》，明天开始讲这个。

    吕树有点疑惑，怎么讲着道家的东西，讲着讲着又开始讲大乘佛教了？

    放学的时候，吕树忽然看到那个叫做曹青辞的女孩孑然一身的走在人群里，人群默默的为她分开一条道路，周围几米一个学生都没有。

    这种气场出现在一个女孩身上有点独特，犹如一座孤独的山峰，云雾环绕，身边却连一只飞鸟都没有。

    吕树看群里聊天的时候了解过，这个女孩家境贫寒，没有什么特别之处，平常只是因为好看所以有人给她写过情书，但并没有多么耀眼。

    然而就在道元班出现的当下，她忽然就因为A级资质一跃成为所有人的焦点。

    据说今天晚上她已经修完8个小周天，恐怕明天就要成为第一个修成大周天的人了。

    吕树的脚步没有停留，他今晚要正式开始去李弦一那里学习剑法了，天罗、B级高手，这一系列的词汇都让他很期待自己哪天也能成长为那样的存在。

    李弦一到底是个什么实力，也只有真的学过才能知道了。

    而且他今天白天老是收到来自李弦一的负面情绪值，虽然不多，但很频繁，大概能有个十来次吧。

    搞得吕树有点迷茫，完全不知道发生了什么，所以就想赶紧回去看看怎么回事。

    等他回到市府西院他们平房所在的那条小巷子里时，正看到吕小鱼和李弦一两个人坐在桌子旁边大眼瞪小眼呢，吕树忽然愣住了，李弦一对自己的怨念，怕不是根源来自吕小鱼吧……

    吕树忽然在想一个问题，会不会因为功法的问题，吕小鱼收到的负面情绪值，都能够直接转嫁到他的身上？！
------------

78、贯通三教！（第一更）

    吕树好奇问旁边乐个不停的大婶：“刘婶儿，他们这是咋回事。”

    刘婶拉着他：“不用管他俩，他俩置气呢。”

    “不会做就是不会做，说那么多干什么，”吕小鱼冷声道。

    “笑话，老夫上知天文下知地理，你这到数学题我能解出来，只不过没法用你那什么XY来表示而已，老夫在私塾学算筹的时候，你还没出生呢！”李弦一不屑道。

    “你今年多大？”吕小鱼问道。

    “81岁！”李弦一傲然道。

    这倒是让吕树有点惊讶，这老爷子以前都是病怏怏的，没想到保养的还挺好，从外表来看，最多也就是五六十的样子。

    却听吕小鱼冷静道：“我今年十岁，我没出生的时候你学的算筹，所以你是71岁学的？你留级留了60年？”

    “谁教你这么算的？！”李弦一脸都黑了，他压根就没法跟吕小鱼讲道理，因为吕小鱼面前就没有道理。他那时候哪有初中一说？大城市或许已经有学堂，可他所在的小山村还只有私塾。然而不管他再怎么解释，吕小鱼都选择了直接无视这个问题。

    这脑回路，神了！

    “来自李弦一的负面情绪值，+99！”

    吕树愣愣的看着这条收入记录，心中已然掀起惊涛骇浪，是因为吕小鱼的功法是自己给的，或者是因为那个功法与自己的星图有太多相同之处？所以吕小鱼让别人产生的怨念，也都加到了他的身上？

    以吕小鱼的性格，这特么还不是请了一个额外的打金团一般的存在？

    可话又说回来，他们两个人的功法到底有什么联系呢，怎么会出现这么神奇的事情。

    恐怕抽奖系统里出现吕小鱼的功法并不是偶然，如果说这个系统的宿主就是要吸纳负面情绪值来晋升的话，这功法就相当于是给宿主提供了一个关联性的代练啊。

    可是为什么，自己对吕小鱼的怨念，没法转化成自己的负面情绪值收入啊……想想都是一笔巨大的损失好吗！

    他看着李弦一跟吕小鱼闹别扭的样子也觉得挺好笑，李弦一这么大年龄的长者了竟然还能被吕小鱼给气着。

    不过想想也是，这世界上哪有那么多老谋深算城府极深修养功夫极高的老人？他就经常见到公园里两个老头因为一盘象棋吵得面红耳赤呢，听旁人劝他们时还说：你们两位都是德高望重的干部，就不要吵了。

    人不是越活到一定岁数就会越狡诈，真性情如小孩的，也很有意思啊。

    以前总觉得这位老爷子的形象很模糊，因为接触的太少了，正因为不了解，所以在李弦一说要教吕树剑法的时候，吕树才会那么谨慎。

    现在，反倒是几句话便让吕树对他有了新的印象。

    李弦一看到吕树来了以后没好气的说道：“孩子帮你带了，现在你来跟我学剑。”

    “好啊，”吕树笑道：“不过以后白天还会要劳烦老爷子你继续监督吕小鱼的功课。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    “来自李弦一的负面情绪值，+199！”

    吕树乐呵了，反正吕小鱼白天又不能修行，当然要把她的时间给好好利用起来了啊！只要把这俩人放到一起，那李弦一还不是相当于自己的一个稳定负面情绪值来源？

    这要是让李弦一知道了吕树的想法与套路，怕不是要一剑斩了他！

    李弦一看了吕小鱼一眼，深深的吸了一口气，思考了足足半分钟后才略带沉重的说道：“好！”

    李弦一回屋取东西的时候忽然想起什么似得，转头问吕小鱼：“你想不想学剑？”

    这两个孩子的资质都是A级以上，虽然两个人置气，但是李弦一其实打心眼里喜欢这个小姑娘。

    他们这一系并没有什么一脉单传的说法，只是因为难练，所以传人才少，到了现在也只剩下他一个人了。

    现在看到两个A级资质的天才在自己面前，而且心性都还很不错，如果能一起收入门下岂不是挺好？

    吕小鱼瞥了他一眼干脆了当的说道：“不学！”

    李弦一黑着脸进屋了。

    “来自李弦一的负面情绪值，+287！”

    吕树看到这条收入记录的时候差点就忍不住了，可以可以，小鱼加油，这可是自己在臭豆腐之后的又一个稳定收入啊！

    李弦一手托几个奇怪的东西出来，这些东西并不大，通体黑色，也看不出什么材质，李弦一对吕树说道：“从今往后你就带着这些负重生活，由轻到重，最轻的30斤，最重的300斤，你先带最轻的。”

    吕树一愣，第一件事竟然是要带这些东西生活？是为了锻炼自己的体魄吗。

    然而不管是自己的星图还是道元班教授的功法，都是可以增加体魄的，为什么还要带这种东西，修行方式也太古老了一点吧。

    他想了想说道：“道元班教授的功法是可以直接增加力量的。”

    “功法是功法，体魄的修行是另一回事，你们道元班的功法太全面，并不能达到修行的极限，”李弦一说道：“在功法方面我就不教你别的了。”

    “不是说道元班的功法不好吗，为什么不教别的？”吕树潜意识里就觉得道元班的功法有点大路货，这是因为在增加力量方面，两仪参同契完全被星图给比下去了，而且他也没有接触过其他的功法，所以就觉得道元班的功法不行。

    李弦一摇摇头：“道元班的功法，全面有全面的好处，石学晋此人立志贯通儒释道三教，功法了解方面没人必他更出色了，所以你们的功法虽然是道家修行法门，却又走了大乘佛教的路数，竟是要以道家的法门去修中脉七轮，大周天成，则轮脉成。事实上这个功法最大的好处不在于哪一项很出色，而在于……速成！”

    嗷，吕树明白李弦一的意思了，只是……石学晋又是谁？所以李弦一让他带上负重，是为了要用横练的修行方法弥补功法上的不足？

    李弦一拿出来的这些负重是从轻到重的，这是他曾经修炼时所用的东西，贸然增加负重不仅不会有效果，反而容易受伤。

    就在李弦一刚要解说吕树该如何循序渐进增加负重的时候，他眼睁睁的看着吕树轻轻松松的从他手上接过最重的那一个……
------------

79、保持本心就好（第二更）

    这是一个觉醒者与修行者并存的世界，旧的秩序终将毁灭，新的秩序终将建立。

    灵气复苏将成为一切神奇世界开始的序幕，而眼前的一切，生活、生存、学习、工作、商业、政治都将开始变的光怪陆离起来。

    觉醒者与修行者到底孰优孰劣这种话题在基金会的论坛上被争论过了无数次，哪怕基金会的论坛也仅仅刚开放了2天。

    太多人投入这场关于世界观更改的讨论中去，太多人心潮澎湃的准备迎接未来。

    就在李弦一以为吕树不过是个普通人，不过是个道元班里刚刚接触修行的普通学生时，就在他想要告诉吕树修行一定要循序渐进时。

    吕树在他面前轻而易举的拿起了300斤的重物，而那300斤的重物在吕树手中就像是一个玩具……在李弦一的那个时代里，他用了多久，师父才开始允许他使用300斤的负重？5年？或者更久。

    宁静黑夜里，吕树露出自己洁白牙齿笑道：“这个有点轻，还有没有更重一点的，我觉醒力量系了。”

    时代真的不一样了，然而李弦一此时心中没有惊讶，只有惊喜：“你可知道觉醒之后，在修行之路上与别人有何差别？”

    这话问的吕树有点迷茫，怎么就扯到这里来了，他好奇道：“什么差别？”

    “基金会网站只说觉醒者想要晋升的方式，就是一次次的觉醒，却没说，修行也可代替觉醒，”李弦一笑道：“若你本身是F级的力量系，那么在你的功法晋升E级的时候，力量系的能力，也会同时晋升！”

    吕树怔住了，这岂不是说，那些自主觉醒的人在有同样修行资质的情况下，会更有优势一些吗？

    所以姜束衣才会告诉他要上报一下自己觉醒的事情，是因为地网也打算向自主觉醒的学生倾斜一些资源？因为他们成长起来之后会更厉害？

    吕树把自己的想法说了一下，然而李弦一却不这么认为，老爷子傲然道：“世事无绝对，有时候会十样不如精一样，花样再多，大可一剑斩之。”

    吕树想了想好像也有一定的道理，这世界上从来都不是看理论实力的，纵使有万般变化，真要有人能一剑斩万法，那也是没脾气。

    “那你到底要教我什么呢？”吕树平静问道。

    李弦一信手捻起桌上的一页草稿纸，骤然间世界宁谧下来，春虫原本惊蛰之后开始活动与名叫，可此时，一切都消失了。

    直到这时吕树才真正认识到了李弦一身上的高人风范，李弦一亦平静道：“我要教你，这世界万物皆可斩。”

    说罢，李弦一两指夹着的那张草稿纸挺直锐利，忽如天下名剑般随李弦一的手臂劈向地面，白色的波纹向下席卷而去，竟是在地面上隔空劈开了一条细细的沟壑出来！

    这是……剑罡？！

    ……

    晚上吕树和吕小鱼回屋里之后两个人就窝在沙发上嘀嘀咕咕，他也不担心李弦一这种大能会隔着墙壁听见他们说什么，真要是那么耳聪目明，早就知道他的秘密了。

    就连他自己，每次晋升之后感官也会有提高，但提高的很有限，最多像是近视的忽然恢复视力一样的感觉。

    吕小鱼好奇道：“你要拜他为师吗？”

    晚上吕树问及要不要行个拜师礼什么的，李弦一说不急先等等，存了一份考验吕树的心思在里面。

    吕树心想，哦厚，你非要教我剑法，结果你还矜持上了。

    不过他不急，现在李弦一教他的东西都很基础，甚至连传说中的功法都没有，就是让他每天早上起的更早一点，去院子里练习劈剑一千次，美其名曰基本功。

    这种方式很枯燥很古老，不过吕树也不是什么怕吃苦的人，人家怎么说自己怎么做呗。李弦一今晚露的一首剑罡确实吸引到了吕树，若天地万物皆可一剑斩之，那是个多么目眩神迷的世界？

    星图里已经凝聚了尸狗小剑，如果不出意外的话，自己可能还会得到六柄，本身就是契合剑法的功法，就更加让吕树不做他想了。

    况且星图每点亮一颗星辰便能给他增加巨大的力量，与其学习法术，不如学习剑法更加能够突出自己的优势。而且，星图增加的力量，就连跟纯粹的力量系对比也是卡在上限临界值的，并不比谁弱。

    如果说自主觉醒的人在修行路上更占优势的话，吕树也并不比谁差。

    学剑法，就是他现在最大的愿望，所以李弦一提出的要求，他都会去尽力做到。

    不是为别人，而是为自己增加一个安身立命的本钱。

    他想了想回答吕小鱼：“应该会拜师的吧，可能是早晚的事。”

    吕小鱼想了想：“那我以后对他客气点。”

    在吕小鱼的世界观里，跟你客不客气，那得看你跟吕树关系怎么样再说……

    “咳咳，”吕树组织了一下语言：“其实……不用那么客气的，你……保持本心就好。”

    吕小鱼要是对李弦一太客气了，自己增加固定负面情绪值收入的想法不就破灭了吗？那怎么行！

    吕小鱼当时就迷了，你这是要拜人家当师父的态度吗？

    不过吕树怎么说，她就怎么做，反正她也跟老爷子有点不对眼。

    夜晚，吕树兑换了50份臭豆腐，剩余的4000负面情绪值都兑换了星辰果实用来修炼，修行至半夜，3点钟便按照李弦一的要求去隔壁院子里报道。

    此时，第二层星云的第二颗星辰也快点亮了，还差四颗星辰果实的距离。

    与第一层星云一样，第一、二颗星辰所需的星辰果实数量是一样的，都是10颗，那么往后推算，各需要20、40、80、160、320颗。

    并不是不能接受，吕树对自己攒负面情绪值的能力简直充满了信心。

    等他到隔壁院子的时候，李弦一已经等在那里了，扔给吕树一柄快要生锈的铁剑：“空劈一千下，尽全力，同时感受自己的肌肉变化，如果一个强者连自己身上的零件都无法完美驾驭，那他就不是一个名副其实的强者。细节，确实能够决定成败。”
------------

80、活下去就已经很艰难了（第三更）

    春天还是很寒冷的，然而吕树每一剑都劈出全力，没多久身上的衣服便湿透了。

    他脱掉衣服光膀子继续劈剑，李弦一在旁边忽然问道：“小子，你觉得什么样的人才成为强者？”

    吕树一边劈剑感受着身体肌肉的变化，然后一边回答：“实力强大到无视规则的人，应该能算是强者。”

    李弦一摇摇头：“你说的是结果，而不是过程，我问的是，怎么成为强者？”

    这个问题，李弦一没有再等吕树回答便主动说道：“一剑斩出便自信可斩苍穹，这种自信才是强者的本心与本能，这种东西是需要历练的。”

    原来，这才是李弦一想要告诉吕树的道理。

    明明有速成的功法，为什么要如同凡人一样练习劈剑？是要让吕树在这一次次的劈砍之中明白自己的力量到底有多强，明白自己到底能够斩断什么，明白自己到底可以定夺多少人的生死。

    速成的确实看起来挺唬人，但缺乏了必要的过程，自己都对自己的实力没有个数，那就会缺乏自信。

    李弦一又忽然问道：“如果有一天，你拥有了强大的力量，你是否愿意承担更大的责任？”

    “更大的责任？”吕树愣了一下，紧接着便摇摇头：“我的责任就是好好的活下去，把吕小鱼照顾好，其他的责任如果是别人给我的，我不会接受。”

    他潜意识里恐怕已经发现李弦一怕是想要让他以后去干什么，然后下意识的就拒绝了。

    吕树停下手里劈剑的动作看向李弦一，李弦一平静问道：“可那个时候你不仅能够照顾好妹妹了，也有余力去帮助别人。”

    “可是那跟我又有什么关系呢，我的成长并没有依赖过他们，或许一起卖早饭的李叔他们有危险了我会去救，可是其他人，我更相信一个人依靠本心去做事，会活的更好一些，”吕树摇头道。

    他已经不是小孩子了，因为贫穷疾苦，早早的就有了自己的世界观人生观价值观，并不会因为简简单单的几句话便改变。

    是啊，他从小就是孤儿，就连父母都没有对他尽到应尽的义务，那么凭什么别人可以来对他说达者兼济天下这种话，他不接受。

    吕树把捡递出，意思是，如果我不符合的你要求，不答应你的条件，那么你也可以不教我剑法。

    所以，他宁愿不学剑法，自己继续摸索神秘的星图，哪怕累一点，慢一点，也不愿意承担什么莫名其妙的责任。

    这是吕树自己的准则，既然我达不到你的要求，也就不贪图你剑法。

    李弦一没有接回铁剑，只是平静道：“你不要这么偏激。”

    这个倔强的少年这么多年苦苦挣扎生存，即便是有好心人想要施舍也都被拒绝，这份倔强让李弦一欣赏，却在此时成为了他未来计划的最大绊脚石。

    基金会的胸怀很大，然而并不是所有人都能够继承，原本属于他的理事一职，如果他身死之时还没找到可传承之人，便会永久的空缺下去。

    吕树摇头：“我并不是不幸福，也没有什么心理阴影，也没吃过很大的苦，相比许多人，我这些经历并不算什么，只不过是人生路有点坎坷而已。只是，光是活在这个世界上，我就已经很吃力了。”

    “所以抱歉，我还没打算拥有什么崇高的理想。”

    也就是这一刻，李弦一忽然意识到，这个少年可能永远都没法被基金会所用。这个少年似乎在倔强的对抗世界，不管遇到什么，他都更加愿意用自己的方式去生存，而不是别人给予的方式。

    李弦一明白了，吕树是永远不可能加入基金会的，信念不同。

    他叹息道：“从今日起，我不会做你的师父收你为徒，但我可以继续教你剑法。”

    在吕树疑惑的眼神中，李弦一又补充了一句话：“倾囊相授，不过我有一个条件，放心，不会让你去承担莫名其妙的责任，是我的一个私事。”

    这次，不是为了基金会，也不是为了理想，就只是为了吕树的那一份倔强，而已。

    李弦一也想看看，这个少年到底能靠着自己走到哪里。

    吕树思考了足足五分钟后终于回答：“好。”

    ……

    劈剑结束后吕树回家给吕小鱼做饭，俩人吃饭的时候吕树没有跟吕小鱼提他跟李弦一的分歧，倒是李弦一愿意继续倾囊相授的事情让吕树非常意外。

    一个私人条件换一个适合自己的剑法，吕树觉得不亏。

    早餐是一人一个荷包蛋外加一碗稀饭，还有一人一张煎饼。

    煎饼的做法其实很简单，面粉和鸡蛋加水打成稀稀的糊，加点葱花，倒进热锅油的平底锅里翻熟就好了。

    吕小鱼一直很喜欢吃那种很多层的手抓饼，但吕树一直没学会，外面大婶摊的手抓饼是直接在超市批发的半成品手抓饼，所以他也没地方去学。

    偶尔吕小鱼特别想吃的话，他就也去超市买点半成品的存在冰箱冷冻室里。

    吕树刚出门去卖臭豆腐，客厅的灯泡就开始刺刺拉拉的响，时闪时灭的，这是灯泡的寿命使用到极限了。

    吕小鱼抬头看着灯泡老半天，然后开门跑去隔壁找到李弦一：“我家客厅的灯泡坏了，你帮我换一下吧。”

    李弦一乐了，当即答应，拿着一把梯子就跟着吕小鱼去换灯泡了。

    他忽然在想，既然吕树不可能加入基金会，那说不定吕小鱼愿意啊？虽然吕小鱼说不学剑，可那毕竟有置气的前提下嘛，小孩子的仇都忘的很快，这不，有困难都会来找自己了，这就是个进步。

    也许再相处一段时间，吕小鱼就愿意学剑了呢？

    李弦一把灯泡的开关关掉了以后，架着梯子就上去了，一边拧灯泡一边随口问了一句：“怎么不让吕树换灯泡呢。”

    吕小鱼一边收拾碗筷一边说道：“万一他被电了怎么办？”

    李弦一：“？？？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+388！”
------------

81、虽远必诛

    吕树这还没走到卖臭豆腐的地方呢，就收到了来自李弦一的负面情绪值，他深刻的发觉，让李弦一照看吕小鱼真是一个非常明智的选择。

    他当然不知道还有电灯泡坏掉的这一出，反正负面情绪值是实打实的啊。早上吃饭的时候吕树还专门给吕小鱼交代，绝对不能透露两个人功法的事情，就算对方是个好人也不行。

    现在好人不好人的，不长年累月观察，压根看不出来。

    学剑归学剑，但自己的秘密却不能让对方知道。

    万一哪天他和吕小鱼真的需要藏匿行迹，那就必须做到没人能够找到他们，或者没人能够根据什么特征来查找他们，这样才算保险。

    这种感觉就像吕树穷怕了，手里要没有点存款心里都不踏实，这存款，就是后路。

    人这一辈子，必须要有点后路才行，不然孤注一掷的把自己整个人生都压上去了，谁知道你压的人靠不靠谱啊？

    每个人一生当中都会在某个阶段拥有至交好友或者闺蜜，可再过一段时间呢？很可能就不是了。

    也许你们是最好朋友的时候他还能为你保守秘密，可万一有一天因为什么事情产生嫌隙了呢？

    现在李弦一好像非常想让吕树未来能担起什么责任，这玩意可大可小啊，说小了就是去当雷锋，说大了就是保护世界和平，那特么不是开玩笑呢么。

    万一，吕树是说万一，万一李弦一拿吕树的秘密来挟制他呢？

    这样想，有点小人之心了，可吕树从来不觉得人性是多么稳妥的东西。

    当初在孤儿院，一个小孩被领养，领养他的男人面目和善，后来孤儿院里得到警方通告才知道，那个男的竟然恶劣到有恋童癖！知人知面不知心，穷人额外懂得这一点。

    吕树半点都不担心吕小鱼会不明白他的用意，小姑娘聪明着呢。

    ……

    卖臭豆腐现在对于吕树来说，不仅仅是赚钱的问题了，还得考验演技。

    因为有了回头客的缘故，搞得他臭豆腐供不应求，许多人现在都知道，行署路上有一个卖臭豆腐的小摊非常尿性，一天只卖50份！

    倒不是说吕树不想卖多，而是一个平衡问题，不管是为了金钱都抽奖卖臭豆腐，还是为了修行而放弃抽奖，转而选择买星辰果实。

    这两个选择对于吕树来讲都是不能去考虑的，他必须兼顾平衡，这样才能保证生活与修行都两不耽误。

    50份，说多不多，说少不少。

    摆摊的很尿性，吃货们更尿性，一听竟然还有这种限量的美食，哪怕不爱吃臭豆腐的也要跑来凑个热闹了。

    还是那句话，洛城人民就是能早上5点起床跑去三十公里外喝碗MJ县铁谢羊肉汤的民风啊……

    所以吕树刚扛着箱子过来，就发现已经有二十多号人等在那里了。

    “老板，三份臭豆腐！”排第一个的率先喊了一声。

    吕树当时整个人就不好了，本来就怕卖的快，你还一个人要三份？

    “一人最多买一份，”吕树说完觉得太生硬，又补了一句：“前面的全买完了，后面的朋友不就吃不到了吗？”

    咦，排队的人一听，感觉很有道理啊，这老板做生意讲究！

    结果中间有人补了吕树一刀：“怕我们吃不上，你就多做点呗，50份哪够啊。”

    这时候大家又一想，也是啊，你多卖点不完了吗！？

    吕树当时就呵呵了，就你脑子转的快！一人一份，多了不卖！

    然而即便如此，仍旧很快卖光，然后吕树就开始了重复掀盖子秀演技的工作。

    之后过来的顾客每次过来问吕树还有没有，吕树都要故作还有，最后说没有的表演……

    有几个顾客都懵逼了，心想这老板怕不是个傻子吧？！没有了你还坐这干嘛呢？

    然而吕树乐此不疲……一早上又是四千多的负面情绪值。

    ……

    上午，李弦一给吕小鱼辅导功课，双方氛围十分和睦。

    这得多亏了刘婶儿给他支招：“小姑娘正长身体呢特别爱吃，你给她买点零食，她指定对你印象有所改观。”

    李弦一惆怅的望着巷子外面，这叫什么事，自己多大一把年纪了还得买零食去，怎么跟哄孙女一样？！这还不是亲孙女呢！

    然而零食的效果是立竿见影的，李弦一刚掏出零食，吕小鱼用话语怼他次数立马减少，虽然不至于一句都没，但起码不那么糟心了啊，在可以接受的范围之内了啊！

    只是李弦一忽然发现吕小鱼这孩子不知道是跟谁学的性格，虽然吃了你的零食不怼你了，但态度中，绝对谈不上信任。

    这种感觉就好像是，这世界上只有吕树才能让她无保留的信任，她的信任也只给了吕树，其他人则半点都分不到。

    不过，能和睦相处就已经算是很大进步了啊，慢慢来嘛，起码现在两个人还能有说有笑了。

    此时，院子外面忽然走来一个中年男人，面相特别老实，从外表看起来跟普通的庄稼汉好像没什么太大的区别。可是此人行止之间又自有一番气度，这种感觉很矛盾，却有好像理所当然。

    李弦一看到他的身影后沉默了下来，中年男人笑道：“不请自来，老前辈不会介意吧。”

    李弦一听了展演一笑，自己康复的事情真是传的很快，仅仅这么短的时间，什么牛鬼蛇神都找上门来了，他笑道：“哪里哪里，”说道这里，李弦一冲着吕小鱼打趣道：“有朋自远方来，后面怎么说？”这正是初一的学习内容。

    吕小鱼瞥了他一眼：“虽远必诛！”

    李弦一：“？？？”

    正在上课拿着国产神机翻论坛的吕树忽然惊了一下。

    “来自李弦一的负面情绪值，+488！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+199！”

    怎么忽然来了这么大一波负面情绪值？！

    石学晋……难道是李弦一口中所说那个立志贯通儒释道三教的石学晋？！石学晋在李弦一和吕小鱼那里？
------------

82、石学晋！（第二更）

    远在学校的吕树根本不知道家里到底发生了什么，于是有些坐立不安。

    从李弦一的语言判断，那位志在贯通儒释道三教的石学晋恐怕是天罗地网里的高层了，不然怎么会专门为天罗地网研究功法？

    说不定……还是一位天罗！

    吕小鱼为什么会惹到这样的人产生负面情绪值？他想不明白，但想不明白就代表着未知的不安。

    吕树有点坐不住了，他忽然发现自己得给吕小鱼也买个国产神机，这样两个人联系方便一些，现在二手市场的国产神机一百多块钱就能买到一部了，没必要省这个钱。

    有了臭豆腐这边稳定的收入以后，吕树也愿意在一些多余的开支上花钱了。

    吕树去教室办公室跟班主任石青岩请个假，石青岩看了吕树一眼，这还是吕树第一次这么急促的请假，问是出了什么事情，吕树也不说。

    换了平时，石青岩一定会说，让你家长打电话给我，或者是直接否决请假的要求。

    但一方面他很清楚吕树没有家长，另一方面……吕树是道元班的学生！

    现在的社会已经不能用常理去想象了，涉及到道元班学生的事情，在学校里基本上一律都是特事特办。

    如果在社会上闯了祸，自然有地网的人出马摆平，要么教育，要么带走。

    但是在学校里，往日的老师就变成了一种很尴尬的职位，这种感觉就好像是如果你多管一点，都会担心自己有没有越权，因为从实际上来讲，这些学生已经被那个神秘的部门接管了！

    石青岩点点头：“去吧，有什么需要帮助的可以给我说。”

    这是石青岩一直以来的态度，他比较想要帮助这个孤儿学生，只不过吕树从来没有表示出需要别人帮助的态度。

    吕树向着校门口狂奔起来，石青岩站在教学楼上看着吕树快速的身影，在他身边还有不少教师，大家看到吕树奔跑的速度时全都倒吸一口冷气：“跑这么快？！道元班到底教了点什么？！”

    不过他们并没有出现特别震惊到无以复加的地步，因为潜意识里大家已经开始慢慢接受这种事情了，尤其在看到许多帖子里拍摄歪国觉醒者在街头肆无忌惮展示能力的视频，大家内心里其实已经开始将觉醒者与社会融合了。

    难怪论坛上有人会说，觉醒者的时代，昔日的体育项目将面临巨大的颠覆，这种身体素质，已经不是任何一个普通人可以比拟的了！

    日后该如何制定新的规则，恐怕是奥组委最头疼的事情吧，你要说不许觉醒者参与，然而力量型觉醒者自身是没有能量波动的，你怎么检查？

    这种时候兴奋剂都弱爆了好吧。

    吕树一阵狂风般跑到门卫那里，然后才想起来自己忘了找石青岩批一张假条，没有假条可是出不去门的。

    情急之中吕树拿出自己的道元班通行证，门卫保安看了一眼就默默的打开大门。

    这也许就是道元班学生特权的具体体现了！

    吕树忽然在想，如果这个社会开始对道元班学生们开特权的绿灯，就连许多男性女性都在选择恋爱对象时对他们青睐有加，老师的权威开始慢慢弱化，家长的威严也在慢慢弱化，再加上自身力量忽然爆炸般的增长，会不会助涨他们内心里暴虐的因素？

    然而这不是他该考虑的事情，那是地网的职责。

    如果哪天真的因为道元班学生出了大乱子，恐怕所有道元班学生还要接受更加严格的管理吧。

    当吕树跑到院子里时，赫然一脸懵逼的看到李弦一、吕小鱼还有一个普普通通的中年男子正在相谈甚欢，吕小鱼看到吕树后眼睛一亮：“吕树，你怎么回来了？”

    吕树该怎么回答？他总不能说他是因为收到负面情绪值的缘故吧？这不就暴露自己的系统了吗？

    他想了想说道：“我回来拿一下东西。”

    “嗷，”吕小鱼是最了解吕树的，如果没出什么情况，吕树怎么可能突然回来，吕树什么时候忘记带过东西？

    然而她不会傻傻的把吕树卖了，在心智方面，吕小鱼其实异常的早熟。

    那中年男子笑看了李弦一一眼，向吕树问道：“小兄弟你是？”

    “洛城外国语学校高二3班学生，”吕树老老实实回答，然而这个答案其实一点都不老实。

    中年男子并无质疑表情，事实上来之前关于李弦一隔壁的整个院子的住户资料，都已经调查过了，没有问题。

    他转头对李弦一笑道：“我看这个少年心性不错，您没想过要收他为徒吗？”

    李弦一不屑道：“F级资质，不想浪费时间。”

    吕树愣了，这可和李弦一的行事不符啊，不过他不会在这种情况未明的状态下发表任何言论。

    而石学晋则是心中了然，既然调查过，那就没理由不知道吕树的资质，毕竟这些东西都是一查就能知道的，所以李弦一所说教F级资质属于浪费时间，他也感同身受。

    虽然道元班在教授的时候还在鼓励大家不要放弃，可F级资质里到底能出几个修行者，他们心里都有数的很。

    所以，即便这少年跟着李弦一学剑了又如何？

    他起身向李弦一拱手道：“今日与老前辈交流剑道获益匪浅，像老前辈这样不敝帚自珍的人越来越少了，晚辈石学晋这就告辞不耽误您的时间了，只是还有句话要告知老前辈。”

    李弦一平静道：“请讲。”

    “国内各处遗迹都有重现人间的迹象了，想必基金会也很清楚这个情况，然而即便是遗迹，也属于我国不可分割的一部分，望开启之日，基金会不要插手，”石学晋说完后坦然的看着李弦一：“您可一剑斩了我，没人拦得住您。”

    李弦一挥挥手：“去吧，斩你干什么。”

    “多谢，还是那句话，天罗最后一席，我们虚席以待，期待能与基金会合作的那一天，毕竟我们也渴望世界和平，”石学晋说完，便转身离去。

    ……

    推朋友一本书《重生之未来天王》，作者最深的吻。
------------

83、保护伞（第三更）

    来了一个聂廷，告诉李弦一，基金会其他几大理事不得踏入边境。

    来了一个石学晋，告诉李弦一，基金会不要插手遗迹的事情。

    两位天罗登门，就是要告诉李弦一一个道理：这里不是基金会可以插手的地方。

    不是说他李弦一值得两位天罗出马才显尊重，而是李弦一背后的基金会值得如此。

    吕树等到石学晋走了之后转头好奇道：“这位是谁？”

    “石学晋，”李弦一说道，没有更多的注解，仿佛说出这三个字便已足够。

    “B级高手？天罗？”吕树继续问道。

    “普通人，天罗，”李弦一说到这里便叹息了一声：“天罗里，唯一一位B级之下的普通人。”

    这就轮到吕树万分震惊了，以前跟姜束衣聊了半天，一位天罗都是超级高手来着，结果现在忽然冒出来了一个普通人？

    普通人是怎么当上天罗的啊？是这个人研究出来了两仪参同契？简直匪夷所思啊，吕树完全不能理解一个外行是怎么研究功法的。

    而且就是这么一普通人来告知李弦一，希望基金会不要插手遗迹，这是多大的胆魄？

    此时此刻吕树才明白，李弦一原来是基金会里的大佬，而不是天罗地网的人。

    基金会网站矗立于世界各地却安然无恙，这足以说明基金会的强大，吕树之前还在想基金会到底是个什么样的存在呢，结果眼前就出现了一个基金会的大佬。

    以前他以为李弦一可能是天罗地网的高层，甚至是某一位天罗，然而现在看来自己大错特错了。

    吕树第一时间想到的事情就是……会不会牵连到自己和吕小鱼？

    不怪他这么想，毕竟对方虽然对李弦一异常客气，可问题在于，这两个组织双方很有可能产生利益冲突吧？

    而且就算没有冲突，吕树也不想在天罗地网那边挂上名号啊。

    李弦一似是看穿的他想法，随口说道：“放心，我教你剑法的事情不会让别人知道，自我开始恢复之日起，方圆一公里，没人可以监视我，却不让我感应到。而且，他们为了表示诚意，也不会监视我。”

    吕树心想既然老爷子你说话底气这么足，那我就放心了……起码这证明自己现在跟着老爷子练剑的事情还没人知道啊。

    而且老爷子说的也很有道理，这位叫做石学晋的天罗说，天罗最后一席虚席以待，都把天罗这样的头衔给摆出来了，再监视居住就太小家子气了。

    起码就吕树的感觉，石学晋此人异常的大气。

    他想了想试探道：“那我以后练剑，能不能不去您那边练了？”

    李弦一是可以底气十足，有着天下之大，哪里都可去得的气魄，然而吕树没有啊。

    李弦一瞥了他一眼：“你一个F级资质的道元班学生，有什么好怕的？石学晋为何还是普通人？盖因为他没有资质，所以他最清楚资质对一个人的重要性，索性干脆放弃用资源来弥补自身的缺陷，选择了另一条荆棘之路。”

    原来是这样！吕树恍然大悟，难怪刚才李弦一要强调一下他的F级资质，原来F级资质就是他最大的保护伞！

    F级资质到底是个什么概念？是差到就算他住在李弦一旁边，天罗地网都不担心他学剑的资质啊……

    吕树不得不感慨这冥冥之中的幸运，那次抽血竟然让自己成为了整个天罗地网眼中灯下黑的人物。

    虽然被人觉得烂泥扶不上墙好气啊，但现在安全明显才是第一位的。如果吕树是一个五道杠之类的少先队大队长，一颗红心向着组织，那他可以上报自己的资质：老子不是F！

    可他是那样的人吗？不是。

    吕树乐了，他巴不得所有人都觉得自己毫无利用价值，这样才好啊。

    吕树忽然想到，自己现在想要不被挂上天罗地网的名单，所要做的事情就是符合自己F级资质的身份，老老实实做自己的吊车尾，就算在谎称自己力量系觉醒，也不能超过E级。

    吕树感觉从D级开始，恐怕人数就会迅速呈现金字塔形状的锐减，这一点从资质上就能看出来了，那些B级以下资质的人，起码半年到一年才能修行到E级，等到D级都不知道猴年马月了，最早都是明年的事情了。

    反正力量系E级也够用了，自己现在才F呢，还能再‘觉醒’一次……

    现在这世道，没有利用价值的人，就不会被惦记啊。

    吕树真得感谢当初天罗地网里强行拉着他抽血的那位老铁，没有这F级，自己的日子恐怕不好过了。

    李弦一看着吕树的表情就明白了，这货就是典型的，穷也独善其身，达也独善其身的选手。

    “话说，刚才吕小鱼惹那位生气了没？”吕树还想着他收到的负面情绪值呢。

    结果李弦一听到这话就气不打一处来：“你问问吕小鱼，有朋自远方来后半句是什么？”

    吕树把好奇的目光转向吕小鱼，吕小鱼乖巧道：“有朋自远方来，不亦悦乎。”

    李弦一：“？？？”

    你刚才可不是这么说的！

    “来自李弦一的负面情绪值，+311！”

    “咳咳，”吕树大概明白怎么回事了，吕小鱼肯定说的不是这个，不然他也收不到这一条负面情绪值了……

    这小姑娘，机灵着呢……

    “那啥，我取了东西就回学校了，吕小鱼，你中午就跟着老爷子他们吃饭吧，这300块钱是小鱼的伙食费，”吕树回屋假装取了东西就闪人了，吕小鱼昨天还给吕树说，刘婶儿做饭可好吃了……

    李弦一看着桌子上的300块钱就生气，老夫欠你这300块钱啊？！

    他现在是特别希望吕树能不要跟他见外，然而，这少年太倔强了。

    “来自李弦一的负面情绪值，+81！”

    李弦一忽然发现自从自己开始接触这兄妹俩以后，就没少生气！

    以前吕树都是做好的午饭，他往学校带一份，给吕小鱼留一份可以用房东的微波炉热一下。毕竟中午吃饭的时间只有40分钟，他来不及回来给吕小鱼做饭。

    但这样总归不算是新鲜饭菜，他也没法确定吕小鱼会不会按时吃饭，如果能让吕小鱼跟着李弦一他们有个规律的饮食习惯，也挺好的。

    他这当哥哥的，也是操碎了心。

    ……

    快上架了，可能就剩十来天，有点忐忑，所以麻烦一下各位，愿意正版订阅的在书评区说句支持，或者投个推荐票，或者章后说里发条评论，怎么样都行，算是给我壮壮胆吧……

    毕竟靠这玩意养家糊口……谢谢了
------------

84、听说跟你掰手腕能觉醒？（第一更）

    300块钱看起来不多，相当于一天10块钱的伙食费，然而自己家里做饭，一个人的午饭成本其实还不到10块钱。

    平常就算给吕小鱼改善生活，三两后腿纯瘦肉就能炒一盘青椒肉丝，分量还不小，肉也才9块钱而已。

    土豆，一斤在3块钱左右。

    尖椒两个，1块5毛钱。

    算上油盐酱醋米什么的，成本还不到20块钱。

    吕树穷惯了，精打细算惯了，一开始觉得心酸，可后来却乐在其中，若是旁人无父无母，在16岁后被撵出孤儿院，恐怕过得要比吕树差多了。

    他心里有一股子韧劲，别人觉得他过的不好，他偏要活的舒舒服服才行。

    吕树转念想了想，李弦一他们家伙食要比自己家好，给300可能确实有点少？

    实在不行的话，以后等自己家番茄长成了就给刘婶儿送去点，蒜苗啊大葱啊什么的都送去点，算是弥补了……话说自己家的番茄怎么还是青的？！

    吕树忽然想起来姜束衣说起动物植物异变的事情，这尼玛怕不是成精了吧？难道自己家这里还是一块福地呢？

    自己家是不是福地，吕树闹不明白，别人可以根据两仪参同契的功法修行来感受灵气浓郁程度，然而他这功法算是废了，星图忒霸道了点，灵气刚进体内就果断被迅速镇压。

    被李弦一捧的不行的功法，在星图面前也只有玩命逃窜的份，吕树瞬间就有种优越感油然而生……

    只是吕树忽然有个念想，这小屋小院要不是租来的该多好，租人家的，万一人家房东哪天不租给你了呢？是不是就得换地方了啊。

    一个人缺什么，就会对什么产生一种执念，吕树从小就没家，所以他就特别想有个属于自己的家。

    每一片瓦，每一个家具，每一块地板，都属于自己，而不用担心用坏了什么，还得给房东赔钱，还得挨房东责骂。

    他已经和吕小鱼在这个平房里度过将近一个春夏秋冬了，和吕小鱼在院子里堆雪人，和吕小鱼一起开发小菜圃，早上出卧室左拐就可以叫吕小鱼起床……

    有太多的回忆在这里，所以吕树现在能赚钱了，他忽然就想，要是哪天攒够钱了，就把这个小屋子买下来。

    以后要是拆迁改造了，他就在这里认购一个一楼的房子，那样的话说不定还能种点什么，拆迁户对于认购原址房子是有优先权的。

    这几年房价涨的有点快，不过这种危房还是要便宜一点，洛城这个三线小城市的房屋买卖均价在3700，已经相比前两年翻了一倍了。

    不过这个危房肯定要便宜一些，吕树之前看了一眼这院子里的其他在售房价，基本在2800一平米。

    这个建筑面积80平的小房子，也就二十多万出头的样子，24万绝对能拿下来了。

    想到这里吕树就有点惆怅，自己什么时候才能攒够这么多钱？可别攒够的时候，房价就又涨了啊……

    吕树这个人之所以乐观，是因为他总能给自己设立点目标当做盼头，这样人生才不至于失去希望。

    他回到学校的时候已经是中午了，直接去食堂吃饭，打开盒饭迎面就是一份臭豆腐。

    这次同学们长记性了，刚闻到味道立马端着盒饭就换位置，这味道，实在是太正宗了！

    吕树一看，这才刚收获几百负面情绪值呢，简直意犹未尽。

    眼瞅同学们躲得远远的，吕树当时就乐了，全中国的都解放了，你能跑哪去啊？

    吕树直接端着臭豆腐一边走一边细嚼慢咽，同学们去哪，他就去哪！

    本班的那些同学当时整个人就不好了，这咋还跟过来了呢，惹不起你，躲你都不行吗？就不能留一条活路是不是！

    吕树都不知道为什么系统抽出来的臭豆腐味道会这么给劲……

    他站在刘里的身边看了一眼刘里点的两份小炒，一份鱼香肉丝一份宫保鸡丁，吕树乐呵呵的笑道：“班长伙食不错啊，你吃臭豆腐不，随便吃，感谢你掰手腕帮我觉醒，福星啊！”

    刘里脸都黑了，旁边这味道熏的他简直有点想吐，他现在只后悔当初跟吕树掰手腕让吕树觉醒，现在好了，躲也躲不过，打也打不过。

    要是吕树没觉醒，那他现在额外增加的500斤力量，还不是分分钟要跟吕树干架！

    “来自刘里的负面情绪值……”

    “来自……”

    “来自……”

    一连二十多条来自同学们的负面情绪值，让吕树的存款直逼8000大关！

    吕树的同班同学们只后悔，当初为什么闲着没事背后说人家觉醒不了？现在好了吧！完犊子！

    生活让吕树的同学们小小年纪就早早明白了，什么叫祸从口出……

    人生真是艰难啊……

    吕树也见好就收，过了8000就把剩下的臭豆腐吃进了肚子里，毕竟嘛，要讲究可持续发展啊。

    吕树闪人了，刘里终于松了口气，然而就在这个时候，忽然有一个高三的学长端着饭盘子就做到刘里的对面：“同学，能不能跟你掰个手腕？”

    刘里当时就懵逼了，正吃着饭呢，掰啥手腕啊？！

    学长解释了一句：“听说跟你掰手腕能觉醒……”

    刘里当时就差点吐血了，鬼尼玛跟老子掰手腕能觉醒，这特么谁传的！吕树！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    哦厚，吕树正往班级教室走呢就看到这么一条收入记录，当时就是一惊，刚才也没见班长这么大方啊！什么情况，什么事情又刺激到了可爱的班长？

    吕树觉得自己得搞清楚原因，要是能掌握了这门技巧，自己还不是分分钟晋升D级神马的？！

    然而现在想弄清楚，也没有信息来源啊，鬼知道刚才发生了什么，他的那些同学恐怕不太愿意跟他交流这种事情。

    刚回到班里，姜束衣已经坐在位置上了，等吕树坐到他旁边时，姜束衣小声道：“道元班的修行资源已经运抵洛城，很有可能在今晚发放。”

    修行资源？灵石吗？吕树有点疑惑。
------------

85、修行资源（第二更）

    夜晚，普通的学生都已经习惯了早早回家的作息，一开始大家都会为自己没有入选道元班而感到失落，但随着时间推移，等他们都慢慢接受这个事实后忽然发现……能早点放学其实也挺不错啊！

    普通人有普通人的快乐，觉醒者有觉醒者的快乐，世界本该如此。

    吕树拿着出入证准备进学校的时候，忽然被门口的安保告知，今天晚上入校推迟半个小时。

    门口的道元班学生越来越多，就在此时，一辆武装押运的车子在三辆越野的保护下从东边行驶而来，气势汹汹的，仿佛猛兽一般，用脚趾头想一下都知道这三辆越野上面有天罗地网的高手坐镇。

    安保看到车辆后迅速打开大门，放车辆进入。

    这就是押运的修行资源吗？感觉还真是……洋气啊！

    等到车辆进入后，大门总算才对学生开放。

    姜束衣站在吕树旁边拍了拍他：“你看刘里，后遗症开始体现出来了，副作用来的很快。”

    吕树朝后边的刘里看了一眼，也没觉得有什么太大区别，就是眼眶稍微有点黑，但这不是富二代的标配嘛……

    姜束衣看出来他没发现哪里不对，干脆直说了：“他头发稀疏了一些。”

    咦，还真是，吕树仔细打量了一下，刘里的头发确实稀疏了很多的感觉，难道传说中什么肾经、肝胆经都经过头上什么的传言是真的么……他其实不太明白……

    只是福地阴气重，从而导致身体受损，这种情况刘里真的能无视吗，这也太拼了吧。

    虽然按照姜束衣所说，后期修行能够对身体进行弥补，但总会留下点后遗症，毕竟功法也不是万能的啊。

    众人进班以后西吠姗姗来迟，手中提着一个银色的箱子，西吠环视众人说道：“从今日起，每月今天都会准时发放修行资源，发放修行资源的标准根据资质与实力等级来确定，希望各位没有拿到修行资源的同学多多努力。”

    之前吕树还在想，全国现在道元班的学生十多万人，如果全都发放修行资源的话，那得是多少灵石之类的东西啊？

    然而现在看来，果然是有门槛儿，西吠的意思就是说，想要拿修行资源就好好修行，别想别的事情，不然大家的差距只会越来越大。

    “C级资质，每月可领取1颗灵石，B级资质，每月可领取2颗灵石，A级资质，每月可领取10颗灵石，”西吠刚说完，刘里那边就已经开始笑起来了，原来资质高就能领的更多啊！

    这样岂不是意味着，他和吕树的距离会越拉越大？

    按常理说他一个B级资质的压根不用和一个F级资质的吊车尾比，然而实在是吕树这货的存在感太强了啊，天天在你面前刷存在感真心受不了，刘里现在一心想着晋升E级去制裁吕树这个毒舌大魔王来着。

    西吠继续说道：“自主觉醒者，可每月领取2颗灵石。”

    “来自刘里的负面情绪值，+144！”

    整个班里，其实也就吕树一个人是自主觉醒者，刘里当时就觉得制定这个制度的人脑子有坑啊，怎么能给这种人发灵石？

    只有吕树清楚，这事还是李弦一跟他说过的，自主觉醒者，觉醒等级可以跟随修行等级提高，所以看来天罗地网对自主觉醒的修行者还是很看重的。

    这可是一堆相当于拥有额外战斗力的人群啊。

    只是……他要灵石并没有什么用啊，星辰果实才是他的修行资源啊。

    姜束衣在旁边小声恭喜：“在F级，一颗灵石能省去一个小周天的修行时间，就算资质不好，也完全可以用资源来磨平这个差距，当然，级别越高，需要的修行资源就越多，全国每个月的灵石产量也就二十多万颗不可能无限量的给谁供应，可如果你能几个月内晋升E级，以后怎么都能有个稳定的收入了。”

    吕树算了算，如果是一颗灵石顶一个小周天的话，那他依靠这个修行资源岂不是能4个半月就晋升E级，连带着力量系也能晋升E级，可谓是战力大增。

    不过算一下全国每个月出产的二十多万颗灵石，难怪石学晋选择放弃用资源来弥补修行等级，别说石学晋，就算是想要把自己硬抬上B级，恐怕也是需要举国之力的资源，甚至，举国之力都要很久很久，毕竟B级所需的资源就太多了，上面还有A级。

    资质，还是很重要的。

    所以石学晋就放弃了？为了全国道元班的修行资源，放弃了自己的修行希望？好像挺无私的样子，吕树理解不了这种人的胸怀，但不代表他不尊重。至于石学晋具体是个什么样的人，那得真的了解过才能清楚。

    全国道元班虽然有十多万学生，不过每个月发出去的灵石恐怕也就只有几万的样子，以后可能还会针对实力等级高的学生发放额外的灵石，这样一算，就稍微有点捉襟见肘了。

    至于那些灵石是不是真的会流向某些家族，这些事情哪轮得着吕树操心？

    吕树在刘里后面上讲台领取了属于自己的两颗灵石，刘里手里两颗，他手里也是两颗，吕树乐呵呵的：“谢谢班长帮我觉醒啊，不然我哪有这两颗灵石可以拿。”

    刘里都特么快疯了，自己是不是有病了要跟这种人掰手腕？！

    “来自刘里的负面情绪值，+211……”

    回到自己的蒲团上，吕树忽然问姜束衣：“现在市面上有人卖灵石吗？”

    姜束衣愣住了：“这是你的修行前途，为什么要卖？”

    其他人不理解，但吕树自己知道自己的情况……这玩意他拿着也没用啊！

    两颗小小的菱形石头大约有小指长短，散发着朦胧的青光，吕树身边的同学都一脸羡慕的看着他。

    可这玩意拿回家去，最大的作用恐怕就是当饰品了，要是有一天有人问他为什么要把灵石当摆设，他能说清楚么？

    还不如，因为贫穷这个借口卖掉它们，还能减少自己的生活压力。

    话说韭菜都能几万一斤的卖，自己这灵石应该比韭菜强点吧？不过吕树也不是特别确定，毕竟韭菜的功效有点特殊……
------------

86、成交（第三更求推荐票）

    吕树忽然想起自己之前的心愿：把小院子给买下来。

    如果说自己每个月都能卖两颗灵石，是不是这个愿望很快就能达成啊？

    而且这灵石的来路什么的都能说清楚，自己是道元班学生，灵石是道元班发的，不偷不抢，没毛病啊。

    总比卖洗髓果实强，洗髓果实这种东西真要在外面被人发现了，恐怕就要丢掉身家性命了。

    吕树觉得，这简直就是道元班给他发放的津贴啊！

    不过他不能这么跟姜束衣说，他想了想说道：“我先问问价格，修行都讲究心无旁骛，但如果我每天还得为生机操心，修行的效率恐怕也会大打折扣。”

    姜束衣知道吕树的家庭情况所以当时就信了，可他还是觉得这样不好：“灵石卖了，你要多努力多久知道吗？”

    “下个月不是还有发放吗，你先告诉我多少钱一颗？”吕树觉得还是跟姜束衣这样的人做交易好一点，或者让他帮忙介绍生意。

    真要是去基金会论坛上卖，那里人多嘴杂的，谁知道会发生什么事情？

    姜束衣想了想说道：“因为管控的太严，物以稀为贵，所以现在灵石在黑市上的价格是十万一颗，有价无市。”

    吕树愣住了，值这么多？不可能吧？

    可他转念一想，现在外面一颗都还见不到呢，这道元班也是第一次发放灵石来着，确实太过稀有了。

    让他觉得，一个小周天也不过是增加100斤的力量，十万块钱有点不值，毕竟他星图随便点亮一颗星辰都远远超过这个收益了。

    可是……别人恐怕不这么想。

    如果是某个资质稍微差点的道元班学生，偏偏家里有很有钱，这十万块钱对于富豪来说算得了什么？90万块钱就能让孩子几天之内晋升E级，不仅能够继续修行后续功法拥有超现实的能力，还能成为觉醒者里的佼佼者领头羊，何乐而不为？

    这么一想，十万好像也都不贵了。

    “你要不要，要的话卖给你，”吕树对姜束衣说道。

    姜束衣想了想说道：“这数字不是我能决定的，放学之后你等我一下。”

    吕树沉吟了一下，这样也对，高中生能随便拿出二十万来就有点太夸张了，这个阶段哪怕大部分的富二代，一个月零花钱也是有数的。

    他思忖着说道：“不过不能按照一颗十万的价格，这样吧，两颗合计24万！”

    既然是有价无市的东西，涨涨价也是理所当然，不过这不是主要原因，最关键的地方在于，吕树觉得24万能把他现在租住的小院子给买下来！

    吕树这辈子都没有存过一万块以上的钱，此时忽然好像一下子能得到24万，让他有点不真实的感觉，然而这不真实里，充斥着对生活的希望。

    一个又一个小目标的完成，构筑了吕树今天踏实的生活，如果能把房子买下来，自此以后他就再也不是寄人篱下的命运了。

    不用看谁眼色，不用担心房东会不会撵走他们，哪怕就让他以后安安心心的卖臭豆腐养活吕小鱼，他也能够接受。

    咳咳，这个是假话，能修行还是要修行的啊，那样的生活好像更有意思一点。

    放学以后等人走的差不多了，姜束衣当着吕树的面打了个电话：“有个同学想要卖两颗灵石，24万。”

    吕树听到电话里一个严肃且极富刚毅感的声音说道：“卡号。”

    我去，这么干脆啊，吕树把自己的银行卡号说了一遍，对面就挂了电话。

    吕树直接把灵石交到姜束衣的手上：“合作愉快。”

    “钱还没打到你卡上呢，你就不怕我把你两颗灵石贪了吗？”姜束衣好奇道。

    “咱俩谁跟谁，我相信你啊，”吕树跟他摆了摆手就闪人了，他得赶紧去银行ATM查到账了没……留下姜束衣站在原地不知道想些什么。

    直接把灵石交出去有信任的成分，更多的是卖姜束衣一个人情，毕竟人家这么多天跟自己说了好多自己不知道的事情了。

    24万整，就在他的银行卡里静静的躺着，当吕树在ATM取款机的屏幕里看到那一串数字的时候，晚上的那股子不真实感又重新浮上脑子里。

    自己现在真的有24万了？他和吕小鱼真的不用再寄人篱下了？

    吕树的本事不算大，出了孤儿院也只能默默的卖煮鸡蛋，那时候他连小板凳都没有，就默默的蹲在自己的小铁锅旁边，等着不知道是谁的陌生人来递给他1块5毛钱买走一个白水煮鸡蛋。

    他也不算威风，在妹妹面前总是摆不起哥哥的架子，吕小鱼看到好吃的就很没出息，但是吕树更没出息啊，看到好吃的就想买给吕小鱼吃。

    即便吕树仍旧给吕小鱼提供更好的生活……

    可是……他真的已经很努力了啊……

    曾经他还会想着，要是长大了有钱了，见到自己的亲生父母了，就往他们脸上甩一沓沓的钱，告诉他们，没有他们自己也能过的很好。

    现在，他已经不想了，他的世界里只有自己和吕小鱼两个人。

    吕树就坐在24小时自主取款外面的台阶上，看着天上的星辰，星图仿佛也与星辰一般开始呼吸天地。

    他忽然在想一个问题，不是说A级才能沟通天地吗，自己直接摘星修行，算不算沟通天地啊？

    晚上吕树回去没有跟吕小鱼提他要买房子的事情，这算是一个惊喜。

    他还专门去网上查了查，未成年人买房到底算不算合法，毕竟还要签合同呢。

    后来确定了，16岁至18岁之间的未成年人，若可不依靠父母拥有独立经济来源支撑生活的，就拥有民事行为能力。

    他这完全符合啊，从孤儿院出来的哪有什么父母，自己生活的来源都是自己赚到的，完全靠谱。

    既然是这样，吕树也就安心了。

    也不知道吕小鱼知道他们终于拥有自己的家了以后，会是个什么反应，以前老房东涨房租的理由就是，要是房租不涨的话，他还不如卖了划算，可见他早有卖房之心。

    这也是吕树一直把存钱买房这事放在心上的原因，只是他赚钱能力相比房价的涨速来说，还是太渣了。

    还好这只是个三线小城市啊……
------------

87、换花样了（第一更）

    没有寄人篱下过的人不会太明白寄人篱下是个什么感觉，住在那里你就像是个客人一样，使用什么物品都会有些担心损坏或者主人家不让你用，久而久之，哪怕在那个小小的一方天地之内，你也会把自己的生存环境收缩的更小，小心翼翼的小。

    带着马上将不用寄人篱下的希冀，吕树开始修行。

    在第二层星云开启后，每天点亮星辰所需的星辰之力就已经大大增加，不再是以前每天都能点亮一颗星辰的节奏了。

    况且他自主修行的速度也降下来了，不是因为他资质在下降或者懒惰，而是他要在凌晨3点的时候准时去练剑。

    这样一来，夜晚修行的时间就降下来了。

    李弦一肯定考虑到了这个情况，但是并没有多说什么，恐怕在李弦一心里，剑道的稳扎稳打提升要更加重要。

    不过他可能也没想到过，吕树修行的不是两仪参同契，而且就算没时间自主修行，也可以吃星辰果实来弥补。

    别人羡慕吕树可以有灵石领取，却想不到吕树压根就没打算使用灵石，而且一个月两颗灵石对于他来说实在是太少了，就算他真能修行两仪参同契，也看不上这点东西。

    就在所有道元班学生需要仰人鼻息的时候，他们需要等待天罗地网传功，需要等待天罗地网分配修行资源。

    就在这个天罗地网掌管一切的时间段里，吕树仍旧能够保证自己的自由程度。

    不用求谁，他一个人就能带着吕小鱼修炼。

    这才是他敢于继续在这还未彻底稳定的乱世中，隐藏自己的立足之根本。

    如果没有这个底牌，他拿什么隐藏？恐怕还是要跟其他人一样抢破了头似的争当第一吧。

    吕树练剑的时候李弦一就静静的在旁边看着，他忽然想起自己当年在师父指点下练剑是个什么样子。

    那时候他还小，刚刚满了16岁，玩心重。

    师父交代他的修行量，李弦一总是偷懒，让劈1000剑，他就劈500剑谎称劈了1000剑，师父也不揭穿。

    后来李弦一才知道，原来每天全力劈500剑就够了，那时候真的是劈个几十剑就累的不行了，从早到晚劈一会儿玩一会儿才能坚持下来，李弦一以为是自己不行，或者是太过偷懒贪玩了，结果后来才知道，自己那位师父真是老奸巨猾啊……

    而现在，他本能的按照师父的套路来教吕树的时候，李弦一赫然发现这少年真的是在认认真真劈出1000剑，半点水分都不含。

    对于吕树这样觉醒者的体质，寻常劈出1000剑确实不成问题，可关键点就在于“全力”二字。

    李弦一内心稍微有些复杂的看着吕树练剑，他没有告诉吕树，其实500剑就足够了。

    说出去的诺言就像玻璃瓶一般容易支离破碎，写在本子上的话也经常会被遗忘，人类就是这么一个善于遗忘的物种啊。

    然而吕树像是把他做出去的所有承诺都用力的记在了心里，把所有写过的誓言与希望都给用力付诸了行动。

    这少年确实如他所言一样，正是在用力的活下去。

    还有一点他没告诉吕树，在灵气枯竭的年代里他们另辟蹊径以自身精气神代替天地灵气来夺天地之造化，而他要求吕树全力劈剑，其实更大的原因是，专注本身就是凝聚精气神的必经过程。

    这与修行不同，修行你可以靠资源来填，而这剑道，却是水到渠成的功夫。

    挖了三年的水渠，没挖通之前谁都不知道会怎么样，直到挖通的那一天，才有实打实的好处，水流会灌溉到田地里，收获从此源源不断。

    以此时吕树的专注程度而言，这少年天生就是精气神强大的人，事事都做的专注无比。

    照这样练下去，恐怕距离挖通沟渠的那一天，不远了。

    两个人单独相处的时候就会很沉默，除了必要的指导，教吕树发力的姿势以外，李弦一基本什么话都不说，吕树也不说。

    吕树倒是越劈越上劲，以前觉得想要打人打的狠，力气大就好了。

    结果现在才发现，怎么把力气100%用出来，是有讲究的！

    这就像是上网球课，老师从来都不会跟你强调手臂力量一样，他们强调的是腰部力量，以腰带臂，以腿支力！

    当吕树发现这一点之后，就觉得像是解锁了新的认知一样，虽然累，但非常有意思。

    李弦一看着吕树的神情都在想，要是当初自己有吕树这劲头，怕不是早就登顶A级了啊。

    挖开沟渠之前，资质是无用的，全凭毅力。然而事实上他很期待，当挖开沟渠后，吕树到底达到什么程度！

    有没有毅力意味着你能不能挖开这条渠，而有没有资质，意味着这条渠你能挖多宽！

    ……

    吕树早上卖臭豆腐再次展现了一波演技，他现在是全凭演技来稳定住自己早上的那一拨负面情绪值了。

    但问题来了，这么搞也不是长久之计，搞不好大家被恶心时间长了，搞得问都不问他，那才蛋疼。

    臭豆腐的销量到不至于减少，毕竟还有存货的时候直接打开盖子让顾客看到就好了，可赚负面情绪值的套路，得时常更新啊！

    吕树觉得自己很不错，有居安思危的意识，别人哪有自己这么上进啊？

    到了班里，吕树第一时间先去看了一眼刘里的头发，得，又少了一些。

    刘里自己就不在乎掉头发这事吗？吕树觉得这位班长为了修行可真够拼的了……

    他想了想发出一条朋友圈：猝死不应该是当年少年最担忧的问题，脱发才是。

    吕树就是想赚刘里一波负面情绪值而已，毕竟他可是漂流瓶里寂寞少男少女都不放过的人。

    可吕树等了半天，他在远处看着刘里在闲着没事刷朋友圈，结果等了这么久也没见负面情绪值入账啊。

    什么情况？

    卧槽，这货不会是把自己朋友圈屏蔽了吧？！

    吕树直接点开刘里的头像发了一条消息过去：猝死不应该是当年少年最担忧的问题，脱发才是。

    刘里当时就懵逼了啊，尼玛啊，我特么以为把你朋友圈屏蔽就没事了，你还换着花样来？！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”
------------

88、终于有家了（第二更）

    吕树乐呵呵的看着负面情绪值收入，深感自己这位班长绝对是大户中的大户啊，寻常人可没见谁给自己一次性提供过这么多负面情绪值的！

    可能是，累加起来的怨念所以更高一些？

    就好比知微以前给吕树的负面情绪值都是+1+1，结果第二次见面以后就变成了+2+2……今儿早上还看到一次来自知微的+2来着。

    本着撸起袖子加油攒钱的想法，他想了想又给班长发了一条消息，结果吕树一脸懵逼的看着对话框里系统提示：道元班刘里开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送朋友验证。

    道元班刘里是刘里自己设置的昵称，吕树呵呵呵了，这以道元班自居的，怕不是为了方便玩附近的人神马的？

    论坛上不是有人爆料，最近老有人这么约妹子的嘛。

    而这段话最后一句发送朋友验证是蓝色的小字，可以点击的。

    吕树倒吸一口冷气，你看看，这就是你逮着一只羊薅羊毛的下场啊，羊都让你薅秃了啊！

    他一边痛心疾首的反省自身，一边点了蓝色的“发送朋友验证。”

    吕树：班长别难过，虽然你的个子不高，但你的发际线高啊！

    刘里长相帅气，穿着打扮都很潮，然而身高只有170，这一直以来也算是班长内心里的一个痛处。

    刘里那边当时就崩溃了，竟然还能发送好友验证来恶心人，你到底解锁了什么鬼异能啊，一定不是力量系这种正经的东西吧！

    他当场就发誓，如果自己晋升E级，第一件事情就是无情的羞辱吕树！

    “来自刘里的负面情绪值，+1000！”

    哦厚，又出现了一次1000，你怕不是要爆种啊少年，不能再刺激他了，再刺激搞不好要觉醒……

    吕树忽然发现，好像寻常时间里，999就已经是极限了，而后就算再多么气氛，1000也是封顶。

    也就是说，很有可能所有人给他带来的负面情绪值，单次也就是最高1000了。

    吕树砸吧着嘴巴，估计这次之后刘里可能会直接拉黑他，还真是一次就把羊给薅死了……

    不过好在自己这位班长应该咽不下这口气的吧，那就还有机会……

    吕树没管那么多，而是跟房东在谈买房子的事情，这才是正事。

    房东有点惊讶吕树怎么攒到钱的，吕树一句话说自己现在是道元班的学生，房东就不再质疑什么了，也由此可以看出当下里，道元班学生的地位有多么的超然。

    想想这种情况的发生好像也是理所应当，毕竟当你身边出现一个武力值超高的超人，地位超然也是顺理成章的事情。

    再加上天罗地网现在的超然地位，富豪们对于道元班学生的趋之若鹜，所有有关灵气的东西都在价格上涨，一系列因素铸就了道元班的地位。

    吕树这边也不存在什么购买福地的问题，毕竟一直住在这里，房东也很清楚吕树一直想买这房子来着，就是没钱买而已。

    老房东也不是什么刻薄的人，双方都很了解，正巧赶上房东儿子已经移民外国，他很想跟过去住，自己住的那套都已经挂到中介上面去卖了。

    双方谈了一个小时，事实上吕树也有点高估的房价，这个地方虽然位置好，但都是70年代的老房子了，洛城这个三线小城市房价涨幅也并没有想象中的那么快。

    连带契税、家具，一共24万2千元，吕树搞了搞价，最终23万8千元成交。

    说买就买，吕树上午就又请假去跟老房东办理房屋过户了，毕竟吕树每周只有一天假期，周末人家办手续的行政大厅也不上班啊。

    吕树打算今天把事情都给弄完，比如自己要买一个新的二手国产神机，还要给吕小鱼也买一个，方便联系。

    买房子说起来容易，但进行起来就复杂的多了，主要是需要准备的证件和材料比较多。

    整整忙了一天，吕树拿着购房合同从行政大厅里出来，房产证的办理还没有那么简单，当天是拿不到的。他站在行政大厅门口，忽然感觉傍晚时分洛城的橙红夕阳格外美丽，这就像是他人生中的一个里程碑一样。

    他的户口可以从孤儿院里迁出来落在这个房子上了，等吕小鱼16岁以后也可以把户口迁到这里，他就是户主，哈哈，想想感觉还真不错。

    吕树迫不及待的又去二手手机市场趁着还没关门买了两个国产神机加一张匿名给吕小鱼的手机卡。

    等他回到院子里的时候，吕小鱼正和李弦一坐在圆桌旁边做作业。

    “吕树，你怎么回来了，你手上拿的什么？”吕小鱼好奇道。

    “从今天起，我们住的这栋房子，属于我们自己了，”吕树平静的说道，然而平静的语气中隐藏着如同平静海面下却波涛汹涌的感情。

    吕小鱼愣了一下：“真的吗？吕树你别骗我！”

    吕树举起手里的房屋购买合同：“真的，15天后去取房产证！”

    吕小鱼直接扑到吕树身上：“真的吗，真的买下来了？！吕树你哪来的钱啊？是不是借钱了？我以后不吃零食了，咱们一起攒钱，我去帮你摆摊！”

    “哈哈，不用放弃你的零食，走，看看咱们的新家，”吕树扛着挂在他身上的吕小鱼就往家里走去，吕小鱼刚进院子就一脸新奇的摸摸这里，再摸摸那里，好像这个地方她从来都没有来过一样。

    事实上却是她在这里已经住了一年多了，只是……心境不同啊。

    以前住在这里是寄人篱下，而现在，这是自己的家了。

    虽然夏天有点热，冬天有点冷，可这是自己的家啊。

    自己……终于有家了啊。

    李弦一站在隔壁的院子里看着这对没有血缘关系的兄妹，他有时候在想，在如今这冷漠的世界里，这样的感情到底有多么难得。

    他笑道：“小树把你们这个房子买下来了吗？羡慕你们能有个温馨的家。”

    李弦一这一生都在四处漂泊，到伤病难治的时候才在这里扎了根，然而家的感觉却是没有的，不过是个住处，因为没有家人。

    然而吕小鱼下午还跟李弦一闹过别扭生过气呢，她要休息一会儿，李弦一偏说要完成了最后的十道题才能休息，烦人！

    她转头哼了一声拉着吕树的大手进屋了：“我们不要跟这个留级60年的人说话！数学题都不会算！”

    李弦一：“？？？”

    明明是很温馨的时刻好吗？！

    “来自李弦一的负面情绪值，+188！”
------------

89、再测资质！（第三更）

    吕小鱼拿到手机以后就像获得了神奇的玩具一样，插上手机卡第一件事情就是给吕树打了一个电话，然后自己屁颠屁颠的拿起吕树手机存下她的好吗，新建通讯录用户的时候她思考了半天，在吕树手机上给自己的手机号名称打上了“吕小鱼”三个字。

    然后再拿起自己的国产神机给吕树的手机号添加上去，备注：“吕小树。”

    一个人拿着两个手机在旁边看着傻乐呵，总觉得这俩名字特别搭。

    吕树在旁边无语的瞅着，然后他发现，他的手机号码吕小鱼记的特别熟，完全能够不经思索就凭记忆拨出去。

    吕小鱼美滋滋的在吕树手机上把自己聊天软件好友的对话框设成了置顶，然后再在自己手机上把吕小树也给设成置顶。

    紧接着开始抱着手机思考还有什么事情要做的……哦对，还有打电话时的特殊铃声！还有桌面壁纸！还有锁屏壁纸！

    这一系列操作精准无比，就好像在心里设想过很久一样，就好像吕小鱼一直在提醒自己，如果有了手机，第一件事情就要这么做。

    等吕树哭笑不得的拿回手机时，他手机的壁纸神马的，全都是吕小鱼的照片了……而吕小鱼的手机里，都是吕树的照片。

    吕小鱼一脸担心的看着吕树，生怕他把这些设置都给改了，结果发现吕树没有半点要改的意思，才重新笑眯眯的抱着手机玩了起来，她平躺在沙发上，小脚丫子踩在吕树的身上一晃一晃的，得意极了。

    吕树在吕小鱼的微信上绑定了一张银行卡：“里面有咱们家的积蓄，平时不要乱用，但如果要应急的话你也不用小气。”

    银行卡里是吕树的一部分存款，他一直在想，比如吕小鱼一个人走丢了，身上又没什么现金，那时候就可以手机支付打车回家了。

    吕小鱼听了之后用力点点头，表示自己绝对不会乱花的，而吕树也很清楚，吕小鱼的懂事程度绝对不会在这种事情上犯错误。

    这种感觉让吕小鱼觉得很好，吕树从来不在什么事情上防着她。

    两个相依为命的人本就应该互相体谅互相信任，如果这都做不到，以后能走多远呢？

    吕树还交代吕小鱼，眼瞅着她快要暗掉第七颗星辰，如果哪天晚上就能完成的话，一定要提前告诉吕树。

    因为吕树非常想知道当吕小鱼突破第一层星云的时候，会发生什么事情！

    算算时间和吕小鱼的修行速度，也就是大后天了。

    吕树问李弦一，为什么非要三点钟起来练剑呢，他心里想的是，这个时间段起来练剑，实在是太浪费夜晚他修行星图的时间了，但这话也不能对李弦一讲。

    李弦一回答让吕树很无语，很久很久以前，他师父家里的鸡就是三点打鸣，所以习惯了。

    这特么，吕树还以为这时间里有多么高深的学问，结果就这么简单？！

    其实在和李弦一相处的过程中吕树越发的发现，这老爷子性格挺好的，即便身为高手，也不会随便故弄玄虚。

    李弦一今天早上告诉吕树：“剑招千变万化，抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、劈、截、洗。而真正的高手心中只有一招，就是制敌的那一招，剑法研究出来是为了什么？为了好看吗？不是，是为了杀人。”

    这一点吕树很明白，如果是为了好看，他也就不学了。

    “让你练这基础的剑法是想让这一切成为你的本能，有人说是肌肉记忆，这是错误的，肌肉没有记忆，人才有，当一切成为本能的时候，剑法才能登堂入室，不然两方对敌，别人凭心意出招，你却还要想上1秒，等想完了怎么应对，人也就差不多死透了。你现在要做到的就是八个字，以腰为轴、剑指配台，以腰为轴你已经懂了，而后半句的意思是剑法一开一合、配合默契、自然协调。”

    吕树听了半天，最后大概明白的是，他练完劈剑，还得练抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、截、洗剩下的这些……

    也就在今天早上，老爷子将精气神的事情完完全全的告诉了吕树。

    他的目的在于给吕树希望，让吕树明白练这些东西的意义在哪。

    一根软软的绳子放在桌子上，你从后面推它，只会弯曲。

    从前面牵着走，才能让它去往你想要它去的地方。

    不过李弦一觉得自己有点多此一举，吕树这少年修行起来压根不用谁来督促。

    而且吕树的情况和他完全不同，那时候他还是个学童，铁剑提起来都费劲的剑道白纸。

    而吕树则是坐拥力量系觉醒者的成吨力量，起点不知道比他高了多少倍，虽然全力劈砍很累，但吕树坚持下来了。

    到了这个时候，李弦一也发现，吕树的进步要比他当初大的多！那时他劈了三个月的剑，才可以换下一个招式，而吕树呢，李弦一估计可能下周就可以换了。

    此时的吕树，已经能够做到松沉自然，劲力顺达，剑法的劲力准确、协调，每一剑都可以做到力从腰出，贯至臂腕。

    李弦一想了想，这恐怕也与吕树的资质与悟性有关，越是这么想，李弦一就越是想知道吕树到底是个什么资质等级，光凭感觉也未必很准确。

    时间过的很快，吕树每天好几点一线的修行与生活，凌晨3点起床练剑，早晨去卖臭豆腐赚一波负面情绪值和现金，白天在学校上课，放学后在道元班汇报成绩，听听大家交流修行的事情，晚上回家抽奖、修行星图。

    这样的日子很单调很枯燥，然而吕树乐在其中。

    就在这天早上，李弦一忽然扔给吕树两个小瓶子：“里面是道元班测试资质用的钠钾合金，你测试一下，我看看到底是什么资质。”

    吕树愣了一下果断拒绝，开玩笑呢，两个人又不是师徒关系，我能当你面测资质吗？

    其实吕树不知道李弦一已经确定吕树起码是A级资质了，而李弦一也从来没有提过这茬。

    李弦一大概明白吕树的想法，他无奈的挥了挥手：“你自己回家测，测完了告诉我是什么级别。”

    说完，李弦一又从袖子里掏出一个小图谱扔给吕树，上面从银到黑6种不同的色阶，每段色阶标注了对应的资质等级。

    ……

    推荐票推荐票推荐票！重要的事情说三遍！大王饶命官方群号：303471718，来来来，闲着没事的都进群，方便我催你们投票！
------------

90、异变！（第一更）

    吕树之前就想过要买两瓶钠钾合金来测试资质来着，这玩意在网上都快卖脱销了，但凡是个对觉醒或者修行有想法的人都想试试自己是不是真的没有那个资质。

    而这其中，最大的购买力是成年人。

    在天罗地网的计划中并没有过多的涉及到成年人，只是有人觉醒就干脆了当的带走这么简单……

    没有人组织他们上课，也没有人组织他们测资质，这就好像意思是说，天罗地网的人并不觉得超过某个年龄的人还具备修行潜力一样！

    这让所有人意识到，修行不光讲究资质，还讲究年龄！

    不过有一件事情迅速的风靡了起来，这件事情乐坏了所有卖钠钾合金的商家：成年人炫耀资质。

    这就像是个小游戏一样，类似朋友圈晒一下自己去哪玩了，晒一下自己吃了什么好吃的，晒一下自己买了什么东西。

    现在流行，晒资质。

    哪怕他们渐渐明白自己可能已经过了修行年纪，无法再修行了，但资质如果很好的话，也是大家炫耀的资本。

    所以有越来越多的人购买现在已经降到几十块钱的钠钾合金，就为了滴上一滴血，来看看自己的资质到底怎么样。

    炫耀的人也不分什么层次，只要资质是F级以上的，一律统统发朋友圈。

    男的发图配文字基本上都是，恨不能早上多少年，也走一次修行路。

    女的发图配文基本上都在说自己天生丽质神马的。

    能扛大米能抱西瓜的女汉子发图配文：哈哈哈，老子明天就去山上找道士，不收我为徒就拆了道观！

    觉醒与修行，似乎成了一种时尚。

    当然，在正经的潮流过去之后，又开始了不正经的潮流，比如拿墨水当做自己的测试结果，比如拿牛奶当做自己的测试结果……

    这种测试在奸商们缩减成本减少钠钾合金剂量的情况下，再也没有安全隐患，即便是普通人，血液滴上去也不过就是一团小火苗，还不如打火机好使。

    不过李弦一给他的这两瓶不一样，这可就不是几毫克的量了，银色的液体装了半瓶子！

    既然给了两瓶，意思就是让他也给吕小鱼测一下吧。

    吕树回去喊醒吕小鱼，他还专门把窗帘都拉上防止别人偷窥到两个人的秘密，洗髓果实到底有多神奇，今天就能见分晓了啊！

    吕小鱼睡眼朦胧的坐在吕树旁边：“吕树，你要干嘛？”

    “测测你的资质，”吕树拉过她的小手就准备拿尸狗在她手指上开口子了。

    “我不测！”吕小鱼当时就惊了，这是要放血啊！

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+110！”

    吕树从兜里掏出来两颗大白兔奶糖放在吕小鱼的面前，静静的看着吕小鱼。

    吕小鱼挣扎了半天：“再加两颗！”

    吕树二话不说又从兜里掏出一袋递给她，然后在吕小鱼手指上割开一个不足米粒大的小口子，将血滴入钠钾合金的容器里。

    然后就是自己的血。

    他之前就发现，尸狗异常的锋利，现在寻常菜刀什么的根本就别想伤他分毫，但即便如此坚韧的皮肤遇到尸狗之后，也像豆腐一样。

    吕小鱼小嘴巴有一边因为塞了两颗大白兔奶糖都鼓起来了，一大一小两个人就坐在沙发上静静的看着钠钾合金的反应。

    银色的钠钾合金开始同时慢慢转黑，颜色变化的很快，吕树对照着色谱，眼瞅着两个人的资质等级同时跳过了F级、E级、D级、C级、B级、A级……

    此时此刻吕树内心里即便有了心里准备也有点震惊，原来两个人的资质真的达到了A级！

    A级是什么资质，全洛城道元班也仅仅曹青辞一人而已，这样推算的话，即便放眼全国恐怕也是百万中无一的绝对天才了！

    然而就在这一瞬间，吕树忽然发现原本同步变色的两个瓶子，开始了更加诡异的变化。

    他的瓶子里，钠钾合金达到黑色的极点后，竟然开始慢慢转回银色，然后……开始释放光芒。这光芒就宛如天上璀璨的星辰般，越来越亮，直到刺眼！

    而吕小鱼的瓶子里，黑色仍旧是黑色，只是那黑色却犹如深渊漩涡般深邃，仿佛永无止境的黑夜苍穹……

    这是个什么情况，图谱上没有写啊！

    吕树这时候真的有点懵逼，他和吕小鱼的资质到底算是什么级别？以前他自信是A级，现在则是有点糊涂了。

    “我的这瓶，跟我的星图有点像，你的呢？”吕树好奇道。

    “我的也是……”吕小鱼嘴里嚼着大白兔奶糖含糊不清的说道。

    得，看来又是星图的神奇之处了，他也没法实验如果没吃洗髓果实，钠钾合金会是怎么变化，现在想试也晚了。

    所以……A级之上有S级吗？吕树深深的怀疑着。

    他把两个瓶子重新封好，准备什么时候给倒在外面没人注意的土里。

    吕树出门就遇见李弦一，老爷子问道：“什么等级？”

    吕树叹息了一声摇摇头，略带沮丧的说道：“都是F级。”

    李弦一：呵呵。

    演技还真特么不错，睁眼说瞎话里面还带着一丝小细节！

    “来自李弦一的负面情绪值，+144！”

    不过老爷子现在反倒是越发确定吕树资质非同一般了，不然怎么会在这里隐瞒呢。其实他最主要的目的不是为了知道吕树的资质是什么，他相信自己的直觉，给吕树测试，是为了让吕树对自己心里有谱，让他不会因为自己是废柴的F而自卑。

    精气神的修炼，需要自信，方方面面都要自信，这才是李弦一的目的。

    吕树清楚李弦一很想收吕小鱼为徒来继承他的某些理想与责任，然而吕树这个当哥哥的不同意，自己就这一个妹妹，怎么能让她去参与什么拯救世界的事情，那不是扯犊子吗。

    如果吕树别无选择，或者说走投无路，他可能会干脆了当的拜李弦一为师。

    但现在的情况是什么呢？反正两个人也不缺功法，吕小鱼更是睡觉都能练级的存在，现在基金会和天罗地网的关系模糊不清，他并不愿意冒险。

    吕树忽然想起一件事情：“老爷子，您这剑道练到后面，能御剑玩吗？”

    李弦一瞥了他一眼，正处于呵呵状态下的老爷子身边一根草叶凭空折断飞到他的面前，而后如飞针般钉入了远处的木栅栏上，然后泼凉水道：“想要御剑，起码C级再说吧。”
------------

91、安慰一下（第二更）

    奥……C级才能御剑？

    可问题是……自己已经可以了啊！

    星图的神奇之处吕树压根就没有开发完，之前他以为道元班的学生晋升E级之后就会学习御剑之类的东西了，结果现在看李弦一的意思，御剑还是个高端技能。

    C级高端不高端？当然高端，B级都已经是全世界范围内的大佬了，C级能有多少？

    虽然所有修行者在这灵气越来越浓郁的环境里进步迅速，搞不好哪天就能有人突破A级，但起码现在没有，如果说B级大佬们都是天纵之才的话，那么现在已经是C级的高手们，起码也是天才这个级别。

    不过吕树在想一个问题，他的御剑和李弦一的御剑是有本质上差别的。

    就刚才李弦一露的那手来看，别说御剑了，随便摘花飞叶杀人都是轻而易举的事情，可吕树就只能操控尸狗而已，因为尸狗是这功法自身凝聚出来的，可能有本源相同的这个说法。

    自己御剑虽是一条捷径，早早在E级就能够玩起来了，可问题在于，其他的东西他根本操控不了，而且尸狗也没法长时间驾驭。

    尸狗的驾驭时间与他的星辰之力成正比，修为提升，迟早可以运用的更加玩转自如。

    吕树不会给李弦一说他已经能够御剑了，那纯粹是给自己找事呢，但他觉得，也许自己提前能够御剑，也会在以后真正学习御剑的时候，给自己提供帮助。

    别人是零基础学习，他可不是。

    今天吕树交代吕小鱼专心学习，中午可以睡会儿午觉，因为按照时间进度来看，今晚吕小鱼很有可能就要突破第一层星云了，吕树决定让她自主修行突破，然后两个人一起研究一下吕小鱼的功法变化。

    既然他能够凝聚出尸狗，不至于吕小鱼突破第一层之后没有半点变化吧。

    ……

    李弦一平静的坐在院子里，旁边吕小鱼还在自学语文课本。

    他接到消息称，基金会在国外好几处地方遭遇当地政权抵触，相比那些地方，国内的态度都已经算非常和善了。

    天下间的事情，权力从来都不是一个可以共享的东西，基金会无心争夺什么，可是一个巨大的组织，可以没有修行资源吗？以前灵气枯竭，所有人都是在拿命修行。

    就算基金会没有丝毫野心，又有多少人容得下它？基金会和联合国是完全不一样的，因为基金会拥有强大的武力。

    那时候有人说修行能够长生都会被李弦一耻笑，一剑一剑的斩出去，命都快没了还拿什么长生？

    夺天地造化，就要有被天地制衡的觉悟。倒不是说比谁要短命，只是长命有点不现实。

    可现在不一样了，灵气复苏时代，灵气仍旧在不断的浓郁着，修行路上若是李弦一晚生几十年，他怕是也要去窥探一下长生的秘密。

    最近不止世界各地开始有零星遗迹开启，还有许多地方出现了巨大的异变，人在变，山川大地在变，灵气浓郁的地方连动物和植物都在变，还有什么是不会变的吗？李弦一不清楚。

    这种情况下，基金会会变吗？

    李弦一最担心的还是，基金会要是从内部分裂了呢？

    最近已经有理事提出，基金会应该积极的去获取修行资源了，起码各大遗迹开启是必须要参与的，没有实力拿什么谈维护和平？

    李弦一不清楚自己还有多久时间，所以把他这一脉传承下去是他迫在眉睫的事情。

    李弦一转头看向吕小鱼，如果吕小鱼能够成为他的传人，那么许多问题将迎刃而解，此时吕小鱼才十岁，即便跟吕树呆久了，也有很大的可塑空间。

    这个可素空间，指的是性格。

    若天下人人都跟吕树一样，基金会也不会出现……

    李弦一想到这里，跑出去买了一堆零食回来摆在吕小鱼的面前：“吃吧吃吧，都是你的。”

    吕小鱼也不跟他客气，拆开薯片就开始咔嚓咔嚓的吃。

    “你想学剑吗？”李弦一又问一遍，既然小姑娘嘴馋，那就投其所好啊。

    吕小鱼一边说不学，一边小心问道：“那我还能继续吃吗？”

    吕树那边已经收到：“来自李弦一负面情绪值，+177”的记录了……

    李弦一无奈的摆摆手：“吃吧吃吧……”

    原则性还挺强！

    李弦一转念一想忽然问道：“吕树是不是昨天跟你说了不要跟我学剑？”

    “没有，”吕小鱼摇摇头。

    “奥，那就好，”李弦一点点头，这小姑娘对吕树是言听计从，吕树这要说过这种话，他恐怕就真的没法收吕小鱼为徒了，想到这里，李弦一继续说道：“其实你的资质……”

    结果李弦一话还没说完就听吕小鱼解释：“他是前天说的。”

    李弦一：“？？？”

    不大喘气会死是吗？

    吕树那边正上课翻着化学课本呢，忽然又收到一条“来自李弦一的负面情绪值，+588”的收入记录……

    这么高的怨念，老爷子不会出事吧，毕竟这么大年纪了？！他想了想给吕小鱼发了条消息：“你要是惹老爷子特别生气的话，就安慰一下，让他缓缓……”他没法直说，只能用这种说辞了。

    吕树没给吕小鱼说他能感受到别人负面情绪值的事情，因为负面情绪值可以帮助修行兑换星辰果实加快修行速度的这种事情，吕树为了维护当哥哥的威严，是绝对不能说的……

    而且让吕小鱼知道真相的话，很容易就联想到吕树平常闲着没事气她是为了什么……

    吕小鱼想了想，拿出一片薯片递给李弦一：“给你吃！”对吕小鱼而言，分享好吃的，就算是极大的安慰了！

    李弦一也确实受到安慰了一下，吕小鱼跟他置气过好主动安慰他还是第一次啊，他知道吕小鱼最爱吃薯片，能把好吃的跟自己分享，说明对方还是认可自己的。

    然而就在他伸手的一刹那，吕小鱼的小手又缩了回去，挣扎了半天，把一整片薯片掰成了两半，然后重新递给李弦一，安慰李弦一，半片就够了！

    吕树这边正看着化学课本呢，忽然惊了一下。

    “来自李弦一的负面情绪值，+666！”
------------

92、吕小鱼晋级！（第三更）

    就在当天晚上，吕树亲自在旁边监督着吕小鱼修行，他生怕吕小鱼练着练着就睡着了……

    两个人的功法都是前所未见的，此时刘里和姜束衣已经完成一个大周天了，可是后续的功法还没下来。

    刘里这两天走路都趾高气扬的样子，不过他还没有真的来找吕树的麻烦，也就是在他修完一个大周天的时候，才意识到在F级，力量系觉醒者基本就是无敌的。

    F级这个阶段没有元素系神马的，只有修行者和力量系。

    而且刘里也经人提醒发现，自己这功法修行增加的是900斤力量，而力量系觉醒者则是1200公斤……

    刘里虽然给吕树提供了茫茫多的负面情绪值，但他并不傻啊，这个时候来找吕树的麻烦，跟自取其辱没什么太大区别。

    不过吕树即便觉醒了，也只能长时间停留在F级而已，他就不一样了，前途无量！

    姜束衣白天的时候提醒吕树，千万不要跟任何人透露他们灵石交易的事情，基金会论坛上有人说了，有富商高调为孩子买灵石，交易是达成了，可卖灵石的那位学生，被道元班班主任通知，停止一年的灵石发放。

    灵石这玩意，吕树能卖，别人当然也能卖，又不是他一个人缺钱。

    那个卖灵石被惩罚的孩子据说还是个B级，自恃资质极高不需要灵石，家里又缺钱，所以看到基金会论坛上有人想买，顺手就给卖了。

    结果是，自己一年内一颗灵石都得不到了。

    要知道他损失的可不是每个月两颗这个数量，以他的修行速度恐怕很快就能够晋升E级，一年之内说不定就是D级了，那时候还会有额外的灵石。

    但这些都跟他没关系了。

    天罗地网对于灵石的管控是下了决心的，一经发现，必然给予严厉的惩罚。

    如果吕树不想被惩罚取消领取灵石的资格，姜束衣也不想少一个获得额外灵石的渠道，那么两个人都必须守口如瓶。

    对于姜束衣这样的人来说，灵石或许相对于他的资质而言只是锦上添花而已，但其实很多大家族的人都有一种紧迫感：在过去的世界中，他们在各自的领域里都属于佼佼者，然而新世界来临了，为了不被时代淘汰，他们也必须争分夺秒的往前奔跑。

    富人是怎么富起来的？就是因为他们的眼光比一般人更长远，也比一般人更加能够抓住机会。

    也许一颗灵石还看不出来什么，但如果是一百颗呢，那就足以让自己的子女在乘风破浪独占鳌头了。

    这些人，没有人愿意落后。

    吕树就在吕小鱼旁边等着她修行，直到快要天亮的时候吕小鱼才睁开眼，吕树看着小姑娘忽然愣了一下，小姑娘的眼睛，仿佛深邃如黑洞，一秒之后，瞳孔才恢复了原本的模样。

    “吕树，我突破第一层星云了，在星云上面出现了一个黑洞！”吕小鱼兴高采烈的说道。

    之前她已经知道吕树早就突破第一星云了，所以想到自己落后不少，心里其实是有点急的，万一吕树进步的太快，两个人距离不就远了吗。

    现在能够突破第一层星云，而吕树也才不过突破第二层星云的第二颗星辰而已。

    吕树突破是在前天晚上，本身第二层前两颗星辰点亮时所需的星辰果实就不多，所以突破也是理所当然的事情。在突破后并没有什么特殊的事情，星辰之力更加澎湃充沛，外放的星辰纱衣更加凝实，肉身力量更加强大，除此之外其实并没有什么质变。

    “黑洞？那个黑洞是干嘛的？能放出体外吗？”吕树好奇道，他的尸狗小剑是可以放出体外直接攻击的，那么吕小鱼的黑洞是干嘛用的？

    一提到黑洞，基本上下意识都会想到吞噬这个词汇。

    吕小鱼摇摇头：“没法外放，只能在体内。”

    咦，这是什么情况，虽然两者的功法极为相似，但却像是两个极端一样，吕树也没法判断这黑洞到底是干啥用的。

    然而就在这个时候，吕小鱼忽然闭上眼睛，短暂的沉默之后重新睁开眼睛，摊手给吕树看：一只小小的黑色蚂蚁在吕小鱼手上安安静静的趴着。

    这黑色蚂蚁与往日所见到的不同……更加像是……一缕浓缩在一团的黑烟。

    不知道为什么，吕树直觉这是一缕魂魄！这种直觉，非常可能与他拥有尸狗小剑有关系，因为尸狗的名称，本身就是七魄之一。

    吕树把好奇的目光投向吕小鱼：“这是？”

    “我刚才忽然能够感受到周围的魂魄，这是一只晚上死掉的小蚂蚁，我心里想着把它招过来，黑洞就把它吸进去了，等到吸进去以后它就在黑洞里变成了这副模样，现在，它能听我的指挥，”吕小鱼捋了捋思路尽量把前因后果说的明明白白，方便吕树理解，事实上她自己觉得这种能力有点匪夷所思。

    吕树用手指按了按吕小鱼手心里的蚂蚁，这种触感，犹如真实的蚂蚁一样！

    “不会吧，那按照这样来看，能吸纳蚂蚁的魂魄，就能吸纳人类的魂魄啊，”吕树这次是真的惊了一下：“你看看自己能吸纳几只蚂蚁？”

    吕小鱼屁颠屁颠去屋外找刚死的蚂蚁去了，吕树跟着她，眼瞅着吕小鱼忽然再次闭眼，等再睁眼的时候对吕树说道：“不行，只能吸纳一只，新的刚进去，老的就消散了。”

    噗，一只蚂蚁能顶屁用啊？好鸡肋的技能！

    等等，吕树忽然陷入了沉思，然后他对吕小鱼说出了他的想法：“这黑洞可能吸纳容量是以单位来计算的，你换个别的试试。”

    结果吕小鱼吸纳来了一只小麻雀，小麻雀随着吕小鱼的心意绕着她飞来飞去，小姑娘玩的开心极了，而之前的那只新蚂蚁则仍旧消散掉了。

    吕树忽然有个想法，被吸纳的魂魄在黑洞里会被重新塑体甚至与原本无二，那如果吕小鱼幸运的吸纳到了觉醒者的魂魄呢？

    吕树觉得有点蛋疼，怎么一个萌萌哒的小姑娘忽然技能跟魂魄这种东西扯上关系了，反差感好大……
------------

93、骑猪少女（第一更）

    麻雀也算是候鸟、冬天羽毛防寒、冬天前它们会储存好过冬的食物、到了冬天;他们也会寻找食物、不过活动时间比冬前少、就是白天会出去找食物、晚上就回到窝里。

    但还有一部分麻雀是熬不过冬天的，或者在初春被仍旧时不时袭来的寒流杀死。

    吕小鱼身边的这个小麻雀看起来很欢快，但其实已经没有了自主神智，不管做什么动作，也都是依靠吕小鱼的控制而已。

    “这小麻雀你能控制多久？消耗星辰之力吗？”吕树好奇道。

    “没有时间限制呀，什么都不消耗，”吕小鱼兴高采烈的说道。

    吕树差点一口老血就喷出来了，凭什么自己的尸狗御剑就需要不断的消耗星辰之力？

    “全程都不消耗吗？”吕树黑着脸问道。

    “嗷，它在黑洞里凝聚出来的时候需要消耗一点，凝聚小蚂蚁和小麻雀的消耗还不太一样，”吕小鱼想了想回答道。

    原来如此，看来吕小鱼在突破第一层星云之后的特点就在于此，它把魂魄拉进黑洞中，以消耗吕小鱼的星辰之力为代价凝聚新的身体，也就是眼前的这一缕宛如实质的黑烟，虽然看似是虚幻的，却与真实无异。

    如果说凝聚蚂蚁和麻雀的消耗不同，那也就是说，消耗多少星辰之力，这要取决于凝聚目标生前的质量。

    吕树把自己的想法跟吕小鱼说了说，包括这玩意有可能凝聚觉醒者的可能，但你现在总不能为了这个去杀一个觉醒者试试吧，人家也没招你没惹你，吕树和吕小鱼都不是这么穷凶极恶的人。

    结果吕小鱼当时就另辟蹊径了：“我们去邙山陵园！”

    吕树好奇：“去干嘛？”

    “那里肯定有亡魂啊，拉一个出来玩玩！”吕小鱼兴奋的说道。

    噗，吕树当时整个人都不好了，他赶紧拉住吕小鱼：“别别别！你想想，陵园里基本上都是正常死亡的人，你要是凝聚一个老太太出来，正跟人打架呢放出一个老太太算是怎么回事？”

    但这不是重点，吕树想了想继续说道：“那里面躺着的大部分都是普通人，他们生前没有太大的罪过，死后更是人死如灯灭，你把人家的魂魄拉出来算怎么回事？等你想换魂魄了，他的魂魄可能就彻底消散在这个世界上了，人家招谁惹谁了？”

    “奥，”吕小鱼想了想，好像是这么回事，自己那么做好像对别人有点不公平。

    吕小鱼不是不懂事，只是一时间没往那方面想，所以吕树一提醒，她也很清楚自己刚才的决定有多么鲁莽。

    两个人在沙发上嘀咕半天，主要是吕树在跟吕小鱼讨论以后什么样的魂魄不能拘的问题：好人不能拘，普通人不能拘，坏人随便拘。

    这对吕树来说是辅导吕小鱼世界观成型的过程，虽然两个人的道德底线都不是特别高，这也只是因为他们有自己的道德准绳而已。

    但是底线不代表没有底线，这是他必须要教给吕小鱼的。

    “那怎么办？”吕小鱼垂头丧气的说道：“我想凝聚一个厉害点的。”

    吕树想了半天说道：“我有办法，你先睡觉，早上我带你去一个地方！”

    现在才半夜两点多，吕树练剑的功夫是不能断的，这种事情就像是李弦一说的如同逆水行舟，在精气神没有贯通之前，不前进就会后退。

    然而吕小鱼现在哪里睡得着，一心想着吕树到底想到了什么解决办法呢，索性就跑外面看着吕树练剑。

    吕小鱼就坐在李弦一院子里的那张小桌子上，小腿晃啊晃的，即便吕树练剑很枯燥，她也能看得津津有味。

    等到练剑结束，吕小鱼屁颠屁颠的就跟在吕树后面跑掉了，看得李弦一站在院子里一阵惆怅，之前还高兴邻居家就有两个小孩拥有A级资质，结果现在，自己还是一个徒弟都没有……

    “来自李弦一的负面情绪值，+55……”

    ……

    早晨涧东路菜市场西边有一个现杀现宰的屠宰区域，这是专业的生猪屠宰企业设立的，生猪在这里宰杀就能盖上两个章新鲜出炉，吕树也不知道别的地方是不是这种情况。

    杀猪之前，猪会提前进入待宰间，让它们在待宰间里轻松的休息24个小时。

    有人戏称这是对猪的临终关怀，体现了人性。

    可真的是这样吗？

    这24小时里，提前12小时要断食，提前3小时要断水，无非就是想要消除猪的应激反应，减少猪肉中淤积的血液，方便放血，一边猪肉的品质更高一些而已。

    这世界就是这个样子的，强者对弱者永远不会有真正的关怀。

    人养宠物，有人爱狗至极，可狗自由吗？

    吕树觉得未必吧。

    对于他而言，在这个世界上所能做的就是不断的强大起来，避免被当做牛羊猪狗的命运，仅此而已。

    吕树从来都没有想过自己要当谁砧板上的鱼肉，接受别人的命运安排。

    一大一小兄妹俩就蹲在边上等着，吕小鱼听着里边的家猪嘶鸣声，面无表情的转头看向吕树：“这就是你说的解决办法？所以我是要拘一头猪的魂魄，当一个骑猪少女？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+388！”

    “咳咳，”吕树清了清嗓子：“我这不是想让你先适应一下吗，猪的力气其实很大的……涧东路那边有家驴肉汤，他们每周一都会在门口宰一头驴，到时候你还可以换新的魂魄。”

    “哦，骑猪，变成骑驴，”吕小鱼还是面无表情：“吕树，你还能再坑点吗？！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+499！”

    吕小鱼差点就要掀旁边的菜摊了，简直就不该相信吕树这么一大早带自己出来能有什么好点子啊！

    然而现在说什么都没用了，拘一只猪出来聊胜于无吧，吕小鱼在那里挑挑拣拣的，算是挑了一只不那么难看的。

    要是换了吕树，肯定是挑一只最壮的，但少女心完全不一样，要看颜值的！

    像什么驴啊猪啊的，还不如一只小麻雀呢好吗！
------------

94、尸狗之威（第二更）

    吕树有吕树的想法，在他得知吕小鱼功法的异变之后，吕树最想知道的不是吕小鱼到底还能拘什么东西的魂魄来凝聚，而是想要知道这魂魄凝聚之后到底和本身有多大的区别……或者没有区别。

    一只蚂蚁和一只麻雀都没有什么太大区别，所以吕树才想找个大一点的动物。

    至于以后拘什么，以后再说呗，估摸着总会有机会的。

    吕小鱼小脸黑黑的跟着吕树回家了，吕树到家就乐呵呵的说道：“赶紧把你的猪招出来！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+99！”

    小姑娘不情不愿的把猪招出来，结果一缕黑烟凝聚出来的那一刻吕小鱼竟然眼前一亮，这猪白白胖胖的时候看着特别蠢，结果变成魂魄之身后，黑黑的身体里黑色云雾盘旋缭绕，竟然平添了几分凶悍之气。

    这样一看，好像也不是特别丑嘛，还算能够接受！

    直到这时候吕小鱼才终于开心了一点，然后就见吕树一拳砸在了猪身上，直接把黑猪给捶倒了……

    “吕树你干嘛！”吕小鱼一脸心疼的抱着猪脑袋怒视吕树，这可是好不容易招来的猪啊！

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+37！”

    “我得试试你这魂魄凝聚的猪，到底跟真猪有什么差别啊，这样才能知道自己的实力到底是强还是弱，”吕树解释道，就现在来看，这猪确实与真实存在的没有什么差别。

    然后吕小鱼又眼瞅着吕树从厨房拿出水果刀……这个时候吕小鱼已经不忍心看了……

    吕树拿着水果刀在黑猪身上开了一条口子，一缕黑色的烟雾如同血液般向外流淌，割的时候，触感与真实的家猪并没有什么太大区别。

    此时吕树从星图中取出尸狗小剑，结果刚拿出来的那一刻，吕树忽然发现黑猪竟然开始难以抑制的颤抖，当他刚将尸狗接触到黑猪的那一刻，整个黑猪就像是一个水泡遇到锐利器物一样，啵的一声破裂开来，转瞬消失不见……

    吕小鱼面无表情的慢慢扭脸看着吕树：“所以大早上你带着我去屠宰场蹲了半个小时拘来的猪，就这么没了？！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+599！”

    今天早上吕小鱼的心情真的是一波三折，一开始掌握了新技能，哪怕只能养一只小麻雀也是挺开心的，结果吕树说能拘来更好的，结果发现是带着她去拘猪去了！

    然后心情糟糕的回到家发现黑猪其实看起来也不错，看样子自己确实可以骑着猪乱跑啊，结果猪也没了！

    还能不能在一起生活了！？啊？！你是有多坑啊？！

    噗，吕树眼瞅着吕小鱼感觉要爆炸了一样的情绪，赶紧赔礼道歉，保证从今天开始，每天晚上连做一周的番茄鸡蛋！

    吕小鱼阴沉着脸：“两周番茄鸡蛋！”

    好好好，你说两周就两周！

    在吕小鱼这里，没有什么事情是用一周番茄鸡蛋解决不了的，如果还不行，那就两周！

    转念间吕树也开始思考一个问题，自己用普通刀具伤猪，猪也只是如同流血一样，可尸狗刚以接触，这整个黑猪都炸了！

    炸的吕树现在看到吕小鱼的黑脸就脑仁疼好吗？！

    吕小鱼重新去外面捉麻雀玩去了，吕树则沉思，这东西的本质其实是魂魄，而尸狗两字本身就代表着主掌喜悦的七魄之一，是因为这独特的属性，所以尸狗有伤人魂魄的功效？

    因为他还没跟人打过，所以压根都不知道实战效果是什么，之前看来，尸狗除了锋利，除了能让吕树提前御剑以外，好像也没什么特别之处了。

    现在再看，恐怕自己的星图，还有太多的秘密等待自己发觉。

    吕树跑去给吕小鱼做饭，一边煮稀饭炒菜，一边看基金会的论坛，他忽然看到一个帖子的浏览量和回复量极其恐怕，竟然达到了30多万的阅读！

    点进去一看：就在昨晚，南边鄂州一个城市有三名觉醒者合力打开了城市内某银行总行的金库，三名觉醒者其中两名为元素系觉醒者，另一名为力量系觉醒者，没有用任何额外手段，直接用异能轰开了金库防护，从里面盗窃走了317万现金。

    三名觉醒者现在正逃逸中，途中已用暴力手段杀死3名警察，导致17人重伤，期间手段非常残忍。

    帖子后续所说，事实上这三人挑的位置躲避开了监控摄像，但恐怕是因为没有经验，所以并不知道金库里面还有警报装置。

    然后在三人作案的时候也没人放风，出门就被路人看到了然后报警……

    也是倒霉催的！

    就在这惊人的帖子中，配上了银行后面被暴力破开大洞的图片，也配上了追捕过程中路人旁观的小视频。

    吕树赫然发现视频里黑风衣参与其中，然而竟一时间没有拿下对方，以视频里那位力量系的爆发力来看，恐怕已经到达了E级，所以这起码是3个E级觉醒者联合作案啊。

    西吠强不强？或许在以前的吕树眼中，或是在刘里他们眼里是挺强的，但现在吕树很清楚，对方跟自己差不多都是E级。

    想想也是，整个全国道元班十多万人，那得多少个班主任？

    天罗地网也不过领先了其他人大概一年到半年的时间，又能培养出多少E级以上的修行者分布到全国各地去维护治安？

    现在想想，制定天罗地网对全国觉醒者先下手为强直接带走这个政策的人，真的是很明智啊。

    如果没有提前管控起来，然后某个地方出现大概率觉醒事件，到时候事情可就很难控制了。

    现在他们提前把那些觉醒的都带走，剩下零零星星的觉醒者就算闹出什么乱子，其实对于国家都属于在可接受的范围之内。而最容易觉醒的那一批人，都在道元班里学习了，一天天脑子里想的事情都是怎么能获得后续的功法……

    这种三个E级觉醒者同时出现的情况，还是太少了。
------------

95、涉嫌欺骗他人感情（第三更）

    第一个轰动全国的觉醒者犯罪案件已经出现，恐怕还会有人效仿吧，这三个人至今在逃，据说当时天罗地网的其余高手赶到的时候，三个人已经逃进北方森林里了，好像对逃跑路线非常熟悉一样。

    就吕树判断，这件事情发生的前后好像总共也才六、七个黑风衣参与进来，不知道为什么，吕树总感觉洛城好像忽然在新觉醒时代重新成为了一个比较重要的地方，驻扎的黑风衣比别的地方都多，这也是他长久混迹基金会论坛里判断出来的。

    在好多个城市，一些道元班是超级大班上课的，甚至有在大型阶梯教室里，200多人一个班上课的。

    而反观洛城这边，一个班松松垮垮50人，只能说明洛城的天罗地网比较多。

    为啥呢，虽然洛城是十三朝古都，可现在已经没有任何政治地位了啊。

    吕树总感觉有点不对劲。

    从内心里来说，吕树希望这三个罪犯能被抓住，毕竟社会只要稳定，普通人例如李叔他们那样的就能安居乐业，不然这种罪犯到处跑，普通人的生命该怎么保障？

    好在有一点是，就算有一天乱世真的来了，吕树也不用特别担心吕小鱼的安全问题，小姑娘也有了自保的手段。

    说到底，吕树是个没有什么野心的人，就想自由自在的，并不多么期盼这世道乱起来能方便自己浑水摸鱼。

    吕小鱼黑着脸吃完饭就抱着书本、还有李弦一给她买的一堆零食去李弦一那边做功课去了，吕树有点哭笑不得，按照吕小鱼的尿性，不看见第一盘番茄鸡蛋之前，自己就甭想看见好脸色……

    李弦一这边看到吕小鱼黑着脸就有点好奇：“小鱼，怎么好像很生气的样子。”

    吕小鱼沉默了半天都没说话，她现在心情极度不好，非常想发脾气，可是吕树昨天晚上才又交代她，也不能老气李弦一。

    对于吕树他们而言，起码现在李弦一对他们所释放出的善意是没有什么太多杂质的，即便吕树拒绝了对方的条件，可李弦一仍旧愿意倾囊而授。

    而且李弦一对吕小鱼也很好，又是买吃的又是辅导功课，刘婶儿给吕树说，老爷子现在正在自习初一数学课本呢，等他学会了就来教吕小鱼……

    这样一个人，再老从人家身上赚负面情绪值真的不合适了。

    吕树想过要不要给老爷子一颗洗髓果实来改善他的身体，毕竟就现在来看，洗髓果实真的是一个包治百病的神奇果实。

    可他怎么解释这果实从何而来？

    所以吕树并没有这样做，洗髓果实恐怕是他仅次于星图以外的最大秘密了，这个东西，永远都不能暴露。

    吕小鱼听了吕树说的话之后也在反思，所以哪怕现在非常生气，也并没有迁怒老爷子，反而郑郑重重的说了一声对不起，然后再递出去一片薯片。

    李弦一忽然有点感慨，虽然跟吕小鱼相处的过程中老是生气，但李弦一觉得就冲这一片薯片和吕小鱼的道歉，他就能原谅吕小鱼。不管是吕树还是吕小鱼，在他心里都是非常不错的孩子。

    结果就在这个时候，吕小鱼挣扎了许久，再次把薯片掰成两半，递给了李弦一一半……都说过对不起了，就能减少半片薯片了！

    吕树这边刚收拾好臭豆腐准备出门呢，又收到一条负面情绪值的收入记录……

    呵呵，老爷子您保重。

    吕树路过李弦一他们的院子时，刘婶儿正在那晾衣服呢，吕树乐呵呵笑道：“婶儿，最近多给老爷子冲点凉茶喝，好降火。”

    李弦一在旁边怎么听都觉得不对味，怎么像是有一股子幸灾乐祸的味道在里面？

    “来自李弦一的负面情绪值，+17……”

    ……

    早上吕树刚摆好摊，竟然看到一辆110的电瓶车开过来，下来俩警察看着吕树：“是你一直在这里卖臭豆腐吗，有人打电话举报你。”

    吕树当时脸就绿了：“举报啥啊？”

    这年头的110真是什么都管，比以前爱岗敬业了不知道多少倍，从这点就能看出，体制是在进步的，伟人们说以人为本，也不全是说过就忘的。

    你饭店里吃到了苍蝇可以打110，路上看到有人打架了也可以打110，反正现在是只要你举报的确有其事，110就会出警了。

    一个民警师傅憋着笑：“有人打110举报你天天在这，东西都卖完了，还装腔作势飚演技，人家举报你欺骗感情！”

    噗，吕树当时就尿了，谁这么闲啊。自己不就是想赚个负面情绪值吗，怎么还报警了呢！

    另外一个民警师傅乐了：“行了不用担心了，跟你开玩笑呢没人报警，我们今儿是来尝尝你臭豆腐的。”

    吕树松了口气，不是来找麻烦的就好，不过真要是来找麻烦的，这种小事……道元班学生的身份恐怕能够护体了吧。

    不过看来自己演戏赚负面情绪值的事情传开了啊，这怕不是要影响自己的生意吧？

    吕树收了两位民警的钱递出去两份臭豆腐，思前想后了半天，最终决定换一个套路！

    臭豆腐很快就卖完了，卖到最后一份的时候吕树直接把臭豆腐拿出来放着，味道飘的得有几十米远，负面情绪值蹭蹭蹭的涨。

    这时候有人看见臭豆腐就过来了，过来的时候心里还在想，今儿这位小老板倒是没跟大家演啊，臭豆腐都直接拿出来了。

    “老板，来一份，”说话的人把五块钱都掏出来了。

    吕树矜持的笑了一下：“不卖，没有了。”

    顾客当时就迷了：“你这不是放着一份儿呢吗？”

    “这是样品。”

    “啥时候卖臭豆腐的也需要摆样品了？”

    你以为你卖手机呢啊？

    “来自李腾的负面情绪值，+117……”

    吕树都想好了，以后就算没人再来问自己，反正最后一份就放在这里散味，硬是要赚够5000负面情绪值，足够当天的抽奖本钱他才能走！

    就是这么倔强！

    过了一会儿俩民警又拐回来了，一脸复杂的看着吕树：“这次真有人打110举报你了……”

    这次吕树真的是亮出了他的道元班出入证，当下轮到两位民警傻眼了，他们前几天就接到通知，涉及道元班的所有案件，移交至洛城外国语学校第二教导处处理，联系人电话，139……

    这移交个屁啊，到时候告诉人家移交理由就是，吕树这货摆摊卖臭豆腐，涉嫌欺骗他人感情？！

    ……

    推荐票推荐票推荐票！
------------

96、亡命之徒

    报警的事情最终不了了之……

    两位民警同志真的没兴趣因为这破事去跟洛城道元班负责人打打交道，简直闲的没事干了，道元班现在地位超然，这是人人皆知的事情。

    吕树乐呵呵的上学去了，当初侥幸以F级资质混进道元班，不仅有助于自己了解动态，还能有一个身份护体，这倒是让他没想到的。

    到学校看到姜束衣的第一眼，吕树忽然想到一个问题，自己和姜束衣以后的交易还能继续吗？

    吕树思考了半天，答案恐怕是不能的。

    之前他还有理由卖给姜束衣，因为他确实缺钱，可现在自己不缺了啊，按照正常概念来看，自己拿了24万，哪还跟缺钱扯的上关系？

    如果继续卖灵石的话，虽然双方都处于保密状态，可问题是，姜束衣的家人会不会怀疑？

    正是闷声发大财的好时候，要是姜束衣的家人怀疑自己身上有秘密，那估计也会是个麻烦事。

    虽然姜束衣人很好，可他的家人呢？

    交易那天晚上，姜束衣拨通电话的对面，声音果决又刚毅，一听就不是个善茬好吧。

    至于以后拒绝交易的理由也很好说，说自己修炼也需要就得了，他之前确实跟姜束衣说过，之所以卖这两块灵石，是因为自己以后还能拿到，不会太耽误修行。

    可问题是自己以后总不能真拿灵石当摆设看看好玩吧，只能等以后，看看会不会真的有修行者与觉醒者的黑市出现。

    正所谓有光的地方必然有黑暗，吕树觉得，甭管天罗地网管控的多么严格，觉醒者的灰色世界迟早都会出现。

    那时候才有点意思啊。

    让吕树有点意外的是，今天西吠忽然在群里通知道元班休息一天，大家自行回家。

    而学校这边忽然通知今天晚上临时上晚自习……

    洛城外国语学校已经很久没有上过晚自习了，搞得大家非常不适应，要说学校领导和老师们也真是够见缝插针的，道元班这边刚通知休息，他们那边就恢复一天晚自习……

    事实上洛城外国语学校的老师和校长也很急啊，虽然特么的道元班设在自己学校里感觉很有面子，但反过来一想就不是这样了啊。

    一开始还挺高兴的，说明这是官府里上级领导重视自己学校，后来大家发现，两个平行的教学相处起来是真的别扭！

    校长也急的很，这特么升学率怎么办？

    到时候人家学校一个个都打着横幅：今年本校多少人一本，多少人二本，多少人211，多少人985.

    结果自己学校的成绩一落千丈！

    要让老师们相信学生不上晚自习后，会自觉回家学习，那真是不如相信世界上有鬼……想到这里校长又心塞了，这世道连觉醒者都出现了，有鬼也很正常……

    吕树回家给吕小鱼做番茄鸡蛋赎罪去了，现在要让他留在学校老老实实再跟其他学生一样上晚自习那是不可能的了。

    不止是他，其他的道元班学生统统直接回家，一个个都迫不及待的想要回家修行。

    此时B级资质的学生已经全都突破第一个大周天，两仪参同契的玄肤篇已经完成了，眼瞅着道元班很有可能再次发放下一阶段修行功法，C、D级资质和E、F级资质的学生也急了。

    同样是修玄肤篇的时候大家还不觉得差距有多么大，可当别人都开始下一阶段的内容了，自己这一阶段还没完成，这就很蛋疼了。

    就像是一场长跑比赛一样，自己第一圈还没跑一半呢，人家都开始第二圈了。

    道元班里家境优渥的学生很多，洛城现在但凡有点灵异的住处，都被这群人给摸一遍了，就像是之前的学区房一样……

    吕树忽然觉得天罗地网很聪明啊，直接把福地的事情告诉学生，让他们自己去找，也省得天罗地网自己出场地出资源，还不太好管理……

    反正这个世界就是优胜劣汰嘛，没钱买福地也怨不得别人。

    吕小鱼吃到第一口番茄鸡蛋的时候就开始眉开眼笑了，吕树这才算是终于松了口气。

    然而就在饭刚刚吃完的那一刻，吕树的感知里忽然像是有一声惊雷在耳边响起一般，他感受到不远处正有浓郁的能量相互交缠着，而且位置一直在变换，似是在由南向北不断的移动着！

    在小星星进入第二层星云后，吕树对于能量波动的感知敏感度再次提升，这次能量波动来的如此突然，吕树忽然想到……该不会是和道元班忽然放假休息有关系吧？

    吕树刚准备转身出去，往能量波动的地方去看看，结果吕小鱼就已经挂在他身上了：“我也能感受到，你得带我去，保证不拖累你。”

    吕树皱眉想了想，吕小鱼现在也是身为E级的选手了，一拳捶爆刘里还是没问题的，看看就看看吧，反正这乱世吕小鱼自己也迟早要面对，温室里的花朵活不长久。

    这就是吕树的人生观，受过磨难的他从来都不觉得自己应该把吕小鱼保护的很好，让她完全的无忧无虑，那样对吕小鱼来说其实并不算是什么好事。

    他就是经历过太多事情，才能活的这么踏实啊。

    两个人轻手轻脚的趁着夜色在房顶上来回跳跃着，在房顶上赶路有一点好处就是……没有监控摄像头能拍到他们。

    谁闲着没事给房顶装监控啊？

    也直到这时，当吕树亲眼看到吕小鱼速度并不比自己差多少的时候，他心中对于吕小鱼的实力终于有了一个直观的印象。

    这小姑娘也强大起来了。

    此刻，南边似有火势在蔓延着，巨大的光芒摇曳着将整个王城大桥都照亮了起来，那里是洛城新区通往吕树他们所在旧城区的主要通道之一，横跨洛河。

    吕树带着吕小鱼爬上一栋高楼朝那边望去，赫然看到包括西吠在内的7名黑风衣正在疯狂追逐向北亡命逃窜的三个人。

    刹那间，最前面一人骤然转身一掌拍向地面，桥上的混凝土在这一拍之下，竟从地面长出了无数石刺，刺向后面追赶着的西吠等人。

    吕树愣住了，这不是基金会论坛上有人说过的，昨天晚上在鄂州行凶抢银行的三个觉醒者吗，怎么跑洛城来了？

    然而西吠等人配合默契，战斗意识极强，石刺刚出来的瞬间就横移躲开了。一名黑风衣从斜刺里一拳挥向此人，竟被此人身旁一个异常健硕的壮汉给一脚踹开。

    然而就在这电光火石间，这名黑风衣手中一张黄色的符咒飞向对方，竟在接触对方皮肤的一瞬间爆开巨大的火光！

    但是……对方除了皮肤上有些黑褐色的轻微烧伤以外，竟然一点事情都没有！

    此人速度之快、防御之高，让吕树都不由倒吸一口冷气，这是D级的力量觉醒者？！

    难怪能从鄂州逃出来！
------------

97、绝杀！

    从这次鄂州觉醒者犯罪时间可以看出，持有热武器的官府警方虽然能伤到觉醒者，可他们在时代初变的当下，还是对于觉醒者没有清醒的认识。

    如果说其余两个元素类觉醒者都是E级，这一点吕树还比较好理解，毕竟元素类觉醒者初始等级就是E级。

    但这个D级力量系觉醒者怎么回事，吕树本身对力量系觉醒者比较熟悉，可以说他现在其实已经算是刚刚跨过E级门槛儿，走在D级的道路上了，只是在D级里还算比较弱的那种而已，恐怕要等第二层星云的七颗星辰全部点亮才能达到D级的巅峰。

    所以这逃犯刚一出手吕树就知道，对方刚才所做的，自己做不到，速度比自己还要快上一线，恐怕是个刚刚达到D级也不是很久的力量系觉醒者。

    这就有点匪夷所思了，要知道对方想要提升觉醒等级，那是要觉醒总共三次的，以前吕树还觉得觉醒那么多次应该很难，结果眼前就出现了一位……

    这货，得是遭受了多少打击啊……

    D级觉醒者就已经拥有了躲避寻常热武器的能力与速度，在昨晚的追击中，这位力量系觉醒者不仅一次在警方警告的时候暴起伤人，警方在黑夜中甚至连瞄准他的机会都没有，就牺牲了三位同事。

    而战场中，其余黑风衣在看到对方在符咒的爆炸伤害下并没有遭受多大影响后也是有些吃惊，事实上从昨天晚上到现在，现在才算是真正的正面交手，昨天晚上其实并没有试探出多少底细来。

    不过被击飞的那位黑风衣飘然落在地上，仅仅只是咳出了一口血便站稳了身形。

    其余六名黑风衣趁着他们在符咒爆炸之中晃神的机会，顿时六张符咒扔了出来，黄纸红字，上面神秘的纹路鲜艳如血！

    三名逃犯尽力闪躲，可这六张符咒位置刁钻，竟如同排练好的一般锁死了每一个方向。

    他们能做的，也只是尽量减少伤亡。

    黑夜苍穹之下，连续三声爆炸响起，他们躲开了三张，可还是有三张符咒打中了他们。

    符咒如同静电吸纸一般紧紧的贴在他们身上，黄纸上面的血色神秘文字骤然亮了起来，爆发出了巨大的能量！

    黑风衣们怕是也知道这符咒对于那个已经晋升为D级的力量系觉醒者没有太大的作用，所以更多的重点放在了另外两名逃犯身上。

    力量系觉醒者身上一张符咒都没有，反倒是他旁边的那两位，身上已经被炸的血肉模糊了！

    逃犯们神情一凛，让他们没有想到的是，洛城这个小城市不仅仅天罗地网的战斗人员多的超出想象，就连实力也与昨天在鄂州交手的那些要强。

    7名黑风衣以扇形包围上去，这七人，竟隐隐的以西吠身边一人为首。

    “不要恋战，他们肯定还有援兵，继续向北，过了黄河一路向西北转进我们就有希望逃出去！”壮汉身边的人忍着疼痛，倒吸冷气说道。

    刚说完，三个人扭身便跑，就在黑风衣提速追上的一刹那，这三名逃犯竟是骤然转身，那名可操控地面生成地刺的人一掌再次向地面拍去。

    就在所有人以为他是故技重施想要闪开的瞬间，空气竟然开始凝重如海底，所有人的动作都仿佛被慢放，只有身在那一片区域的黑风衣们才明白，这周遭的一切都被对方禁锢了，空气已经挤压到了极致，就连黑风衣们脸上的表情都有些扭曲！

    简单的一场追杀与屠杀竟然在三个觉醒者联手之下变成了绝杀！

    这一切，仿佛三人已经设想过很久，排练过很久。

    等了那么久的时间，就是为了今晚的演出！

    黑风衣当场就有两名胸腔被石刺贯穿进去，其余几人也受到了轻重不等的创伤，鲜血顺着石刺向地面流淌而去，这一刻王城大桥上犹如人间炼狱。

    不能说西吠等人太弱，而是这三人为了这一刻，太处心积虑了。而且果然如吕树之前的设想一般，即便在天罗地网里，D级也不是什么大白菜一般随处可见。

    现在道元班所有学生还都处于F级的阶段，黑风衣们但凡有一个D级强者在这里，都不会出现这么惨烈的结果，吕树留意了一下西吠，发现西吠只是腿部受伤，恐怕是骨折了。

    道元班修行者修行全面，在后期或许能够有更大的施展空间，但是面对强大的觉醒者个体，他们在现阶段还是差了一些！

    吕树看着这一幕脸色有些苍白，这可能是他第一次真正意识到未来世界拉开帷幕后，意味着什么……

    真的所有人都甘心在道元班的控制下生活吗，真的所有觉醒者都甘于继续做回原来的普通人吗？当力量膨胀到一定程度，恐怕许多事情都要失控。

    而且有个很明显的问题，如果说大部分人是受刺激觉醒的，那么刺激从何而来？肯定发生了什么他们难以接受的事情啊！

    他们会不会对这个社会本身就心怀不满？他们会不会对周围的环境心怀不满？

    或者说……觉醒这种事情，从起因开始就是错误的？

    吕树不太愿意继续想下去了，他也没有捂住吕小鱼的眼睛，如果说这就是新时代到来的代价，那么大家迟早都要面对，而不是逃避。

    此时，周围传来了警车鸣笛声响，而王城大桥另一边正有几名黑风衣狂奔而来，当先两人面色冷峻凝如沉水，速度要远超其他所有人，手中竟还各有一柄长剑，散发着青色的光芒。

    这恐怕就是天罗地网里的D级高手了，而他们所拿的大概就是西吠曾提到过的制式法器！

    今天道元班放假本身就是为了让天罗地网的所有战斗人员在各个交通要道布防，本以为是万无一失的事情，竟然出了这么大的纰漏！

    原本以为是三个E级，结果变成了一个D两个E，这其中差别是很大的！说实话他们也没想到在这么短的时间里，竟然有力量系觉醒者连续三次觉醒晋升D级！
------------

98、热武器的统治时代

    逃命三人眼看自己就要陷入包围，力量系觉醒者扛起两个同伴就继续往北逃窜而去。

    一辆警车迎面驶来，可这位力量系觉醒者竟然没有丝毫避让的意思，当双方即将相撞的那一刻，此人高高跃起，直接从车顶跨越而过，这就是力量型觉醒者的恐怖之处，身体太过强大了一点！

    D级力量型觉醒者身体素质强大到了何种程度？当他一心想跑的时候，不管是警车还是身后天罗地网的D级高手，都追不上他的速度。

    事实上他并不是无敌的，只能说在这个阶段比较强，真的到了C级，人再快，同级别还能快过飞剑吗？那个级别中，就连子弹也无法与飞剑的速度相比！

    吕树想了想对吕小鱼说道：“你回家去等我电话！”

    语气中不容置疑，而吕小鱼这次也晓得轻重，并没有任何反驳就在房顶上蹦蹦跳跳的远去了。

    吕树让吕小鱼回去，是因为他想跟上去看看，倒不是他想跟这人交手，而是想要看看天罗地网的高手们还有什么手段。

    而且……他想要这个D级觉醒者的魂魄！

    不是他要，是他给吕小鱼准备的。他也没打算趁乱出手，这种情况他要贸然出手恐怕也要出事，以吕树小心谨慎的性格，绝对不会干出这种蠢事来。

    不过，只要知道这个人在哪里死亡，说不定等事情过去之后带着吕小鱼偷摸过来就会有收获，到了那个时候，吕小鱼的战力其实也算是一跃成为D级中的强者了。

    这个觉醒者心性残暴，不光昨天伤及无辜无数，就在今天逃亡路上也撞飞了好几个躲闪不及的行人。

    普通人被他一撞，恐怕比撞上火车还要严重一些！

    所以就算收纳了这个人魂魄，吕树也觉得没有什么心理负担。

    他还真不信，天罗地网能让这三个人给跑掉，如果让他们跑掉，那么天罗地网苦心经营了这么久的局面就成了笑话，一个D级都能在他们脸上蹦跶，那就说明天罗地网的高端战力极为匮乏啊！

    天罗是强，可全国天罗才有几个？

    吕树怀疑，天罗大部分都是如同李弦一这样在灵气枯竭的时代就开始修行的猛人，而其他修行者恐怕是灵气复苏之后才开始追赶进度的，但是灵气复苏时间又短，所以在超级高手之下，很有可能出现了一个断层：C级也极少。

    至于到底是不是这样，得看今晚的后续战况如何。

    他敢追上去也有两点原因，一是现在所有人的注意力都放在这三名逃犯身上，不管是警方还是天罗地网，没人再有精力来注意他。

    二是现在的吕树已经今非昔比了，如果说这么一个D级力量型觉醒者就能搅的满城风雨，那么按照理论来讲，吕树也能！

    当下里吕树也刚刚踏入D级的门槛儿，力量未必就比这位力量型觉醒者少多少，而且他还有尸狗这个底牌。不管是那位力量型觉醒者，还是天罗地网的D级高手，恐怕都不会想到他这么一个道元班F级资质的少年，其实已经有了与他们抗衡的能力！

    而且，星辰纱衣覆体之下，他的面目也很难被别人辨识，可以说吕树现在完全有把握就算自己惹上了麻烦，也能够全身而退！

    如果没有这份自信能够全身而退的底气，吕树是断然不会选择继续跟下去的。

    吕树忽然发现这也是李弦一让他从基础修行的好处，他现在对于自身的力量掌握与认知都提高了不止一个层次，了解自己到底是个什么水平之后，才能拥有充分的自信。

    让吕小鱼回去并不是吕小鱼的实力不行，而是现在的情况下吕小鱼还没能像他一样点亮第二层星云的第一颗星辰，所以没有星辰纱衣的情况下很容易被人记住长相。

    如果真的暴露了身份，那就有点扯淡了。

    吕树在房顶上跳跃前进，房顶没有监控，夜色的黑暗与路灯的背光视野又为他提供了最好的保护，灯光可以照亮路面，可如果一个人抬头想要以视力去穿透灯光去看远处更黑暗的东西时，就太难了。

    光亮，也是会遮挡视线的。

    所有人一路向北疾驰，高楼林宇对于吕树来说早就不是什么障碍了，而且王城大桥以北的这片地方本身就没有什么高楼大厦，最高的也不过是一栋高4层的家具商场而已，说他此时如履平地其实也不过分。

    所有人狂奔的速度都很快，逃犯在最前面，吕树紧追其后，然后才是天罗地网的人，从这点就能看出来，吕树恐怕是在场身体素质最高的人之一了！

    洛城本身就不大，眼瞅着那个力量觉醒者马上就要跨上陇海立交桥，如果对方穿过陇海立交桥，北边是邙山，不管是往西北还是东北方向逃命，只要进入山林，以力量觉醒者的身体素质来说，就真的是放虎归山再难寻觅了。

    吕树觉得并没有这么简单……

    就在此时，不远处房顶骤然响起了自动步枪的暴击声，一颗颗子弹在D级觉醒者身边形成了一个巨大的织网，水泥地面被子弹震荡起了无数的烟尘，而烟尘之后则是坑坑洼洼的细碎坑洞。

    不是他们不想打中这个觉醒者，而是对方速度太快了，在这种情况下就连狙击手都无计可施，还没瞄准呢对方就在瞄准镜里一闪而过了。

    这就是速度的优势！

    密集的枪火在夜色中喷射而出，犹如巨兽的嘶吼，吕树远远的在房顶上看到对方的军绿服装当即翻身跳下了楼顶，对方在楼顶上布防，自己还呆在上面很难不被怀疑。

    吕树就隐藏在楼宇间的阴影中静静的观察着局势的变换。

    那个觉醒者已经逼不得已藏进来了建筑之中防止自己被乱枪射死，这时候就算是D级觉醒者也必须直视热武器的强大破坏力。

    面对警察的零星子弹他还可以躲，可面对这么集中的火力，他怎么躲？
------------

99、格杀勿论（第一更）

    他虽然防御值极高，可子弹打中他，还是会受伤会死人的！

    现在，还是热武器的统治时代，C级之下，没有任何一个觉醒者可以绕过这个存在。

    所以吕树觉得这仨人虽然刚才在大桥上配合默契打出过一次绝杀，可依旧很蠢。

    就算你多么想要无法无天的肆意妄为，也得等C级之后啊！

    洛城面对这三位觉醒者的准备之充分，足以让吕树心惊，两名D级地网战斗人员带队，还有14名E级负责守住南部交通要道排查，然后这边又有如此多的武警在此待命，不得不说他们对于这件事情是非常重视的。

    两名修行者在大桥上遭遇不测这件事情吕树是这样想的：虽然天罗地网准备很充分，很早以前就开始布局，但关键是，他们也没有觉醒者供他们频繁练手啊。

    就看梁澈的待遇，也就是打了麻醉针带走，后期指不定是要吸纳进天罗地网的，这已经算是非常人道了啊。

    反过来说，局面控制的很好就意味着，天罗地网的一些战斗人员恐怕也没有经历过什么真正的战斗，他们令行禁止配合默契，可他们也会有失误的时候。

    这都是很正常的事情。

    要是在灵气复苏初期忽然蹦出来一支面对觉醒者和修行者都堪称战斗经验丰富的队伍，鬼才知道在这之前他们是拿谁练手的？

    部队里在面对真正战争时也有练兵一说，能经历过一轮战火洗礼的，那才算是可堪大用的老兵。

    然而现在是和平年代啊。

    或许边境线上也有入选天罗地网的老手，但这种比例与全军相比，恐怕是寥寥无几的。

    这件事情吕树还真的没有猜错，那些真正经历过火与血并且还有资质的战士，早就成了各方争抢的资源。聪明人都会明白，有没有经历过血的考验，完全是两种不同的状态。

    此时，他们身后被甩开的天罗地网作战人员已经追了上来，吕树只能更加隐匿自己的身形，并且随时准备开启星辰纱衣跑路模式。

    那名力量型觉醒者扛着两个同伴躲藏在建筑立面头都不敢露，生怕有狙击手在这里埋伏，一枪了断了他的性命。

    可是他也不能坐以待毙啊，如果真的让正在赶来的那群修行者包围，恐怕就真的难逃升天了，要知道，那支队伍里有两个D级的修行者！

    顿时，这名觉醒者做出生死抉择，他竟是将两名同伴举过头顶，以同伴的身躯作为盾牌来防止自己被枪械击毙，然后迅速的向着西南方斜插进去，那边有庞大的建筑群，如果他能顺利钻进去，那就还有机会以身体素质的优势逃命！

    两个同伴又惊又怒，他们怎么都不会想到，早上还口口声声说要一起亡命天涯、等逃出包围就一起凭借觉醒力量闯荡天下的同伴，竟然在他们还活着的情况下选择拿他们挡枪！

    一时间咒骂声撕裂夜晚，如同饿狼临死前的哀嚎。

    所有人都惊了，哪怕是正在追杀这名觉醒者的人，好像都没有直面过如此惨烈的人性！

    这名觉醒者……在觉醒前到底是个什么样的人？杀人犯？惯犯？

    这种感觉让所有人忽然想起那些新闻里报道过的灭门惨案凶手，极端的冷血与残酷。

    而吕树更惊，这货特么逃跑的路线，竟然是自己的藏身之处！这尼玛！吕树急速向后退去，然而还没退多远，那名觉醒者已经在枪林弹雨中闯进了这条小路！

    此时他的两名同伴已经有一个死的没法更惨了，而另一个还在喘息，血沫不停的从口中涌出。

    让吕树更惊讶的一幕发生了，这名觉醒者竟生生拗断了那个还活着的同伴脖子。

    这么做，是怕同伴侥幸活下来报复他吗？

    这让吕树忽然明白，自己还是低估了这未来世界的各种可能性，这扑面而来的血腥味道让吕树内心翻起滔天巨浪。

    恐怕那些论坛上天天说着觉醒者无害论的人们看到这一幕，立马会转变立场吧！

    一个暴徒骤然间获得了超越凡人的力量，很难想象到底会发生什么事情！

    吕树继续往小路深处潜行，他并不想参与这场战斗，过来这么一趟也只是为了看看战况，方便战斗结束之后带着吕小鱼过来收集魂魄。

    觉醒者快速朝着小路里面狂奔，而身后天罗地网的修行者已经从兵分几路如同扇形般包围过来。

    所有看到另外两个逃犯尸体的人心中都有一股寒意，他们都意识到了对手有多么的凶狠与残忍。

    “格杀勿论，”一名D级修行者冷声说道，他手中的长剑骤然青芒大放，修行者咬破舌尖一口鲜血喷了上去：“去！”

    只见长剑在沾染鲜血后如同流星般向逃犯激射而去，而这名修行者神形骤然萎顿了几分，看样子这手段使用也是有代价的，但此时已经顾不上别的了，不使用底牌，怕是真的要让对方给跑了。

    他们现在虽然是修行者，可在修行之前，大家接受的都是保家卫国的教育，别人亲切的称呼他们人民子弟兵，现在，这三个逃犯已经犯下了无可饶恕的罪行，如果让对方在自己手下跑掉，简直就是人生中难以洗刷的耻辱！

    这一剑超出了他的能力范围，是天罗地网里最后一搏一命换命的手段，在自身安全情况下即便自己没有受伤，实力也要大大退步，而且自身元气根基都损毁了，此生再难有任何进展。

    这是用一生的前途，换来的一剑！

    这一剑宛如千钧雷霆般穿破空气射向前面正在逃命的逃犯，青色的流星在晦暗的小路中带起一线光明，照亮斑驳的屋墙，照亮年久失修的路灯，照亮了逃犯回头惊恐的眼神。

    现在大部分的子弹都能超过音速，然而却很难看见子弹突破音障的景象，因为那一切发生在枪管之内。

    当子弹在有水蒸汽的空气中飞行速度减速到音速以下时，子弹周围也会产生在高亚音速范围特有的气雾，继续减到中亚音速后就消失了。

    而此时，青色的流星在空气里行成细密的音锥，白色的波纹向周遭排斥开来！这流星虽然还是没有子弹快，可声势却极大！

    D级之所以被称为可以躲避热武器的级别，并不是说他比子弹还要快，意思只是他比大部分热武器使用者的瞄准速度和扣动扳机速度要快！
------------

100、C级修行者！（第二更）

    青色流星在一刹那之间来到逃犯身前，逃犯也仅仅只是来得及规避自己致命部位的时间，便被这青色流星狠狠的击中。

    然而D级力量型觉醒者的肉身力量确实强大，这青色流星竟然只是贯穿逃犯的左肋下方，甚至都没能穿透，紧紧的卡在了他的身体里。

    逃犯的身体被巨大的惯性向后带去，竟是撞向了后面的一面围墙，围墙轰然倒塌！而力量系D级觉醒者的肉身确实远超常人，即便中了这一剑，也没有被打进濒死状态，而是挣扎着要起身继续逃命！

    就在这个时候，围墙倒塌之时显露出后面一身星辰纱衣遮挡住全身模样的吕树……

    “如果我说我是出来散步的，你们大概不会信吧……”

    所有人都有些惊疑不定，这面墙壁之后怎么会突然出现个人来，这一身星辰之力包裹之下明显就是个觉醒者之类的存在，谁会相信他是刚巧路过？

    场中情况瞬间诡异起来，吕树在前，逃犯在中间，而天罗地网的修行者则身处后面正以扇形包围过来。

    逃犯暴吼一声便要从吕树这边突围，对于他而言已经没有什么可思考的了，只要挡在前面的人就必须杀掉，不然一样是死路一条。

    吕树所站的位置太过尴尬，就算他再怎么表达自己不会出手，恐怕逃犯也要忌惮两人擦肩而过时吕树会从背后偷袭。

    所以逃犯做出了唯一的选择，杀！

    他犹如回光返照般血色上涌至全身，竟爆发出全盛时期的状态来。

    “不好，他又要觉醒！”

    “当场格杀！”

    “抓住那个可疑人物！”

    此时逃犯已经一跃而起，一拳朝吕树砸来，谁也没想到这名逃犯在连续觉醒三次之后竟然在这种时刻再次出现觉醒预兆！

    如果真的让他觉醒，谁也不知道到底会发生什么，C级力量系觉醒者？那是个什么样的存在？

    而且墙壁后面出现的这人首先能确定不是来帮助逃犯的，不然那就是自相残杀了，可是莫名其妙出现在这里的人，必须带回去问清楚才行！

    此时逃犯的力量正在快速增长着，他身上的血肉开始愈合，身体里那柄剑便像是长在他身体里一样，伤口已经不再流血了。

    天罗地网的修行者看到这一群顿时震撼莫名，力量系觉醒者的战斗总是有种大道至简的感觉在里面，似乎一切都能以力破之！

    对面的那个人……可能会死吧？！起码他们之间，没有人敢说自己能够接下这一拳的！

    然而就在逃犯刚刚跃起的刹那间，吕树左脚向后小撤了半步，以稳固的身形支撑起了整个身体的力量，然后一拳轰向迎面而来的暴徒！

    世道艰难，未知世界在眼前血腥展开。

    吕树哪怕学会了修行也从来没有想过自己会在某一天直面如此惨烈与杀气浓郁的战斗，想的最多的还是如果以后变强了，要带吕小鱼去哪里玩。

    可现在他别无选择。

    就像是当初他从孤儿院出来苦苦挣扎生存一样，就像是他蹲在小锅旁边卖白水煮鸡蛋一样，吕树的人生好像从来都缺少了太多选择的权力。

    可是他的心里唯有三个字，活下去。

    认真的活下去！

    他不是什么不自量力的蠢货，既然选择跟来，吕树就应该有全身而退的底气！

    顿时间脚与地合，腿与腰合，腰与臂合，臂与力合！

    吕树这一拳，刚猛霸道如野兽本能般以下向上的姿态捶向迎来的暴徒。咔的一声，暴徒的手臂之内传出渗人的骨裂声响，像是寂静夜色里的催魂声音。

    力气比吕树大的暴徒竟然在一拳相敌之下，输了！

    这就是李弦一教给吕树的运力诀窍，这就是吕树每天汗流浃背也要形成自己本能的战斗技巧！

    就这一刻而言，虽然吕树在星图修行上仍旧是E级，可他身体力量已经确确实实跨入了D级的初期门槛儿！而逃犯虽然有跨入C级的迹象，可他D级也不过是刚刚觉醒而已！

    一个有技巧，一个无技巧，高下立判！

    与此同时，尸狗小剑也从胸腔之内嘶吼亢奋着喷涌而出，闪电般斩向了天罗地网，黑玉剑身在黑暗里一闪而过显露痕迹，不是哑光色，而是带着血液的透亮晶莹！

    这剑光没有伤人的意思，只是在身周划了一个巨大的圆弧，生生逼退了所有想要上前的觉醒者之后再次回归吕树的星图静静悬立，然后他再也没有恋战，吕树一脚将逃犯踹回人群里便转身没入黑暗的小路里，轻松跃上楼房消失不见。

    所有人震惊的看着暴徒在地上挣扎起身想要继续逃跑，求生欲望何其执着，只是原本再次觉醒的预兆已经消散，是被彻底打散了！

    直到此时，那一抹晶莹剑光飞走的惊鸿一瞥还留在他们的脑海里。

    忽然有人想到，就凭刚才那一剑想杀这个暴徒恐怕轻而易举，对方仅仅用来挡住自己等人，怕是一开始就想要迅速脱离战场了！

    场中还有一名D级修行者，其实他也有搏命的招数没用……不是来不及用，而是他不想用，毕竟不是谁都能无私到，可以无视自己的前途。

    只是他不禁深思，对方御剑手段纯熟，完全不像自己等人需要自损1000才能释放一击，这难道是一个C级修行者？

    即便自己真的上去搏命了，就能留下对方吗？自己需要玩命一搏的攻击，对方已经运用纯熟了啊！这就是D与C的差距！

    逃犯最终是死亡了，那青色流星一击便要了他的半条命，之后所发生的一切都只是他求生本能激发出觉醒前兆所带来的支撑而已，一旦觉醒失败，就意味着他再也不可能抗住那巨大的伤势。

    战斗结束了，三名逃犯均已死亡，可这一夜留给大家的震撼实在太多了一些。

    而那个忽然出现，然后迅速消失的修行者，在所有人脑中挥之不去。

    洛城……什么时候出现了这么一个C级修行者？！
------------

101、李一笑（第三更）

    一通电话通往京都，关于洛城忽然出现一名C级修行者的事情被层层上报了上去，讯息一级一级的上传，亲眼目睹这一切的地网战斗人员也不知道消息最终汇报到了哪里。

    民间毫无根底的C级修行者出现，远要比想象中严重的多。

    C级之上，整个天罗地网也不过7位天罗，剩下的一位天罗石学晋还是个普通人。

    也就是说，C级现在意味着七人之下，十万人之上，也意味着，维稳阶段终于出现了某些不可控的环节。

    事实上洛城的天罗地网修行者对此事始终难以忘怀，今天他们亲身经历了纯粹力量系觉醒者的恐怖，此人天赋异禀，好像觉醒本身就比别人容易一样，逢死境绝地受重伤了竟然还能再次激发潜能。

    一名D级修行者用断送前途为代价换来的一剑，竟然也没能完全杀死对方。然而就是这样一个人在力量攀升阶段，被一个不知名的修行者忽然出现并且干脆利落的打败。

    这一切所带来的震撼，不是睡一觉就能消除的。

    这种情况在别的地方都没有发生，却在他们的战略核心位置洛城出现了，不得不让人重视。

    这个C级修行者从何而来？想要干什么？没人知道，对方身上的那层璀璨纱衣谁都不知道是个什么玩意，却遮挡了背后的真相。

    这个人简直无从找起。

    天罗地网开始在系统内排查这一代的住户，然后再开始排查所有监控摄像，然而这个人仿佛凭空变出来的一样……

    洛城这个小城市本身监控就做的不够好，很多老司机都知道，连主干道的监控摄像头到了晚上都拍不到车牌号，只有那些带闪光的高清摄像头才可以。

    而王城大桥下面就是一群散户装修建材门面，再往北也一样没有重要建筑，所以监控摄像方面一片空白，没有丝毫痕迹。

    能看出来此人相当谨慎，如果墙壁不被意外撞破的话，对方可能都不会出手。

    而且就算出手之后也完全没有恋战的意思，按道理C级完全可以无视当时在场的那些天罗地网修行者，可对方还是迅速脱离战场离开了。

    京都一个小胡同里，地下深60米的地方，召开了一个会议，聂廷坐在首位上闭目沉思，石学晋安安静静的坐在他的左手边。

    国内排座位是很讲究的，做首位的人必然是领袖的地位，而他左手边则是次于他重要的人物。

    谁能想到石学晋一个普通人在天罗之中地位竟如此高？

    下方一个胖子笑道：“不行就让我去洛城坐镇好了，遗迹即将开启，谁都不知道哪里先开，现在看来最有可能的就是洛城，这个地方不容有误。”

    聂廷睁眼平静道：“先不讨论这个，汇报的信息你们也看了，不是李弦一一系的，力量很大，符合C级修行者的特征，喊各位来是想讨论一下，有没有我们遗漏的传承流失在民间？”

    其实之所以开这个会议倒不是说一个C级修行者就多么的危险，而是这名C级修行者背后的传承，没人希望情况超出自己的掌握之中，执掌权柄的人大多数都希望一切尽在掌握，尤其是天罗地网这样的存在。

    “世界这么大，咱们国家民间向来藏龙卧虎，真有遗漏的传承也不足为奇，”胖子笑道：“我敢保证，让我去洛城，绝对不会耽误探索遗迹的事情。”

    聂廷的表情上看不出丝毫波动，B级已然是某种很难用强制手段来约束的存在了，所以天罗地网内部的各个天罗其实都拥有很大的自主权。

    “既然李一笑你这么不想呆在京都，那就去吧，”聂廷起身朝门外走去：“不过不要觉得出了京都地界，就可以胡来，不要忘记你的身份。”

    “知道知道，”胖子蛮不在乎的笑道。

    事实上天罗地网在体制内也是个很特殊的存在，正常体质里新人进来总要经过各种打磨才能一步一步走上青云，等到那个时候大家的性子早就磨平了。

    可天罗地网不一样，这种地方，外行真的能领导内行吗？有人信服一个普通人吗？

    各个天罗在灵气枯竭时代可不是什么官员身份，所以性格难免与官员大相径庭。上面一直觉得天罗地网是一把双人剑，用不好的话很有可能会伤了自己，好在……有聂廷在。

    也好在，大家都还基本遵守规则。

    可是，这样的情况能维持多久？谁也不知道。

    以前因为担心放B级出去坐镇某个地方，时间久了缺少监督会导致B级离心离德的情况出现，可是如果B级只能圈养在鸟笼里，那要B级又有何用？

    是该放出去看一看了，聂廷想及此处，眉头终于舒展，乱世之中，哪有什么完全之法？

    散会之后胖子李一笑跑过去搂着石学晋的肩膀乐呵呵笑道：“兄弟总算能从这笼子里出去了，关于洛城有啥要提醒的没，李弦一的实力到底怎么样？”

    石学晋慢吞吞说道：“比你强。”

    “这我知道啊，老前辈嘛，比我强也很正常，还有啥信息没？”李一笑浑不在意石学晋的刺激。

    “小心这个C级修行者，”石学晋想了想还是交代了一句。

    李一笑这次愣住了：“就算他是C级巅峰也打不过我吧，我有什么好担心的。”

    石学晋沉吟片刻说道：“他太年轻了。”

    其实出现过一次的人哪能真的一点痕迹都不留下？仅凭吕树说过的一句话，还有声音的声线等等，都是分析的对象。

    从语气、说话内容、声线来看，对方很有可能还只是个少年，所以说话的方式也很跳脱。

    C级不可怕，年轻且前途无量的C级，才足以让人担忧，万一哪天成了B级呢？

    ……

    其实吕树自己知道自己的情况，当时那一剑纯属忽悠人的，就算以他现在的星辰之力来看，也只能出那么一剑而已……

    而且天罗地网说他身体素质符合C级修行者的特征，其实他是因为星图太给力了，身为修行者，却有着同级力量系巅峰的实力……

    真要让他对上C级高手，怕是怎么死的都可能不知道。

    吕树趁着夜色确认安全了便撤掉了星辰纱衣，毕竟这玩意在夜里还挺显眼的……

    他回到家里的时候吕小鱼正窝在沙发里抱着手机，连电视都没看，就是眼睛一眨不眨的盯着自己国产神机的屏幕，生怕错过了吕树的电话或者信息。

    她可以为了不拖累吕树而回家，但不代表她不担心吕树。

    吕树朝她挥挥手小声说道：“走走走，带你去个地方，试试看拘魂魄会不会有收获。”

    吕小鱼确认吕树身上一点伤势都没有才放下心来，她将信将疑的看了吕树一眼：“你早上带我去抓猪的时候，好像也是这么说的……”

    ……

    推荐票啊推荐票
------------

102、吕小鱼的套路！（第一更）

    “咳咳，”吕树想起来早上忽悠吕小鱼去拘猪的事情也有点没底气，而且还把人家的猪给玩炸了，想想就更没底气了……

    不过这次可跟早上不一样啊，吕树义正言辞的说道：“我们之间要有信任，我是会坑你的人吗？”

    “你是，”吕小鱼面无表情的看着吕树。

    “你看你，把我想成什么人了！”吕小鱼这么说，吕树就有点不乐意了。

    “呵呵，你坑起人来，简直不是人，”吕小鱼依旧面无表情的说道。

    不过日常抬杠归抬杠，吕小鱼也知道吕树今晚肯定是有正事的，毕竟吕树是追着三名逃犯去的。

    不过他们还不能就这么直接去，毕竟李弦一住在旁边呢，吕树和吕小鱼商量一下对策，吕小鱼提议，就说吕树要带自己去吃宵夜，这样就有出去的理由了！

    吕树想了想，这主意不错！

    然后两个人一边聊天说要去洛城著名物美价廉通宵小吃街‘小街天府’吃夜宵一边往外走。

    等到走出家门一公里直线距离之后，两个人才在房顶上蹦蹦跳跳的就往北边去了，李弦一不是说了嘛，一公里内没人可以监视他，那就离开一公里后在赶路……

    吕小鱼跟在吕树的身后忽然觉得两个人一起悄悄干点什么事的这种感觉很好，就像是只属于他们两个人的秘密，别人都不准知道！

    想着想着吕小鱼就开始傻笑了。

    当他们距离吕树与逃犯交手地方还有一公里的时候，吕树就带着吕小鱼停了下来：“用你的小麻雀去探探路，飞的高一点别让人发现，一直向北，大约一公里的距离，发现任何可疑人物都给我说一声，实在不行咱们改天再来，或者干脆放弃，反正不能冒险。”

    其实吕树很清楚天罗地网没必要守在这里，而且历次事件看来天罗地网基本都是干完活就打扫战场闪人的风格，但不怕一万就怕万一啊。

    反正吕小鱼有小麻雀，并且能通过麻雀开视野，小心无大错嘛。

    两个人窝在一个房顶的角落里，黑色烟雾流转的小麻雀向北边飞去，吕树也有心想要看看吕小鱼的这个技能，距离到底能支持多远。

    他坐在那里盘算着收入记录，记录里一堆陌生的人名给他提供了将近9000多的负面情绪值，他甚至分不清哪个是逃犯的名字，哪个是天罗地网的名字，当时战斗中全神贯注，也没工夫关注这些东西。

    大致算一下加上这几天的积累，去除抽奖要花费的负面情绪值，恐怕兑换的星辰果实加上修行，他已经可以点亮第三颗星辰了，第三颗星辰所需的量，是20颗星辰果实。

    这让吕树忽然发现，原来与别人战斗也能获得这么高的收益。

    不过发自内心而言，他并不希望这种事情经常发生，他修行是为了可以选择更多种人生，而不是为了杀戮。

    所以，吕树并没有把这种事情当做自己可以利用的一个收入来源。

    今天的这场战斗让他收益颇多，感觉像是一下子就自信起来了一样。

    以前他不知道自己到底能打过什么样级别的觉醒者或者修行者，今天算是知道了。

    吕树也在想一个问题，如果当时是自己面对三名逃犯的绝杀手段，那么自己能不能全身而退？吕树觉得应该是可以的，毕竟有星辰纱衣这样的能力来隔绝异能对自己的影响，看能力波动来讲，虽然自己的星辰之力还是E级的范畴，但对方那两位E级也并不如自己。

    过了许久吕小鱼对吕树说道：“没有可疑人物，接下来怎么办？”

    吕树想了想说道：“你在这里等着，等我短信。”

    说罢他星辰纱衣覆体就开始急速向着事发地点冲去，说实话他还是担心有人在那边埋伏，不过事实上他有点多虑了，吕树在那条小路上站了足足有半个小时都没见有人出来招呼自己，他前前后后故作要离开好几次，依旧没什么动静。

    直到这时吕树才确定自己确实多虑了，不过他并不觉得自己是多此一举，小心才能使得万年船。

    吕树发短信让吕小鱼过来，小姑娘蹦蹦跳跳的就来了。

    吕树说道：“能感知到这附近的魂魄吗？”

    “能，”吕小鱼点点头：“一个高大的男人，还有两个个子稍微矮一些。”

    吕树点点头：“高大的那个能拘走吗？”

    “可以，已经搞定了，”吕小鱼确认道。

    “走！”吕树又带着吕小鱼蹦蹦跳跳的走了。

    “现在能把他具现出来吗？”吕树好奇。

    吕小鱼试了一下：“好像……星辰之力不够，不过好像可以慢慢来，感觉一天时间应该就可以了。”

    直到这时吕树终于松了口气，这才是他们今晚的最大收获！

    如此一来，哪怕真的再和谁正面作战，他们也相当于多了一个D级力量系觉醒者的强大助力！这是实打实的实力提升啊，以后要是真的担心吕小鱼安全问题，也完全可以让吕小鱼放魂魄出来帮忙，本人却可以躲起来。

    这样一想，吕小鱼这技能好像非常好用的样子啊。

    “走，回家去，”吕树乐呵呵的说道，现在没什么比直接提升实力能让他更加开心的事情了。

    然而吕小鱼摇摇头：“我们还不能回去，我们得去小街天府吃宵夜呢。”

    噗，吕树乐了：“这就是咱们瞒老爷子的借口啊。”

    “不，你答应我了，”吕小鱼一本正经的说道。

    吕树：“？？？”我什么时候答应你了？合着你这套路在这等着我呢啊！？多点真诚好吗？

    吕小鱼分析道：“你想啊，咱们说出来吃宵夜，结果肚子瘪瘪的回去，人家能相信吗？”

    “……”吕树想了想，你说的好像还挺有道理的！

    他忽然乐了，就算是庆祝今晚大丰收吧，他也确实就是这么没出息，小姑娘想吃什么，他就想带她吃什么。

    小街天府的凉拌三丝和担担面，都是小姑娘吃过一次就惦记一年多的东西啊。

    既然也不是那么缺钱了，这点小要求还是可以满足的。

    一大一小两个人找机会便下了房顶，吵吵闹闹的一路行去。

    没人知道他们今晚闹了多大的事情出来。
------------

103、隐藏身份（第二更）

    洛城一场大战在全国闹的沸沸扬扬，就在当天晚上，王城大桥上的战斗视频就被人发到了基金会的论坛上，虽然拍摄者距离挺远，里面任务稍微有些模糊，但是战斗过程大致是能看清楚的。

    大家一开始看视频的时候只觉得这三个人是在狼狈逃窜，可是很快剧情就出现了巨大的翻转，当所有人看到绝杀的那一幕时都震惊了，他们都没想到觉醒者联手之下杀伤力竟如此之大。

    然而武力值并不是关注的全部重点，重点是：觉醒者犯罪了该怎么办？

    如果说平时有人犯罪了，比如抢劫或者杀人或者更严重一点：侵犯女性。

    要是罪犯也是普通人，那受害者还有一线生机，但如果是觉醒者呢？普通人将变成砧板上的鱼肉任人宰割。

    这只是一种假设，然而这种假设就足以带给许多人一种恐惧和无力感。

    原本大家都是同一物种，都站在地球食物链的顶端，然而……在他们之上，又出现了一个新的物种：智商跟他们一样甚至更高，武力值完全能够碾压。

    这种感觉，好像忽然间让普通人与觉醒者、修行者之间有了阶层之分。

    其实就算不出现觉醒者，有些高阶层的人也可以玩弄别人于手掌之中，而且这些觉醒者和修行者其实都还是人。

    可道理我都懂，但我还是害怕啊！

    好在现在觉醒者犯罪事件也只是出现这么一例，许许多多人都觉得在治安维持状况比较好的情况下，倒霉的事情不会发生在自己身上。

    就像大部分人看新闻报道灭门惨案时，觉得这种罪行永远不会发生在自己身上一样。

    在这个过程里，没人提到忽然出现的C级修行者，天罗地网也继续保持沉默。

    最后追击的过程就像是埋藏在了地下，不知道的人很难知道，而知道的人都讳莫如深。

    吕小鱼晚上吃了一份凉拌三丝外加一份担担面，吕树吃了一份过桥米线，然后吕小鱼吃完以后仍旧意犹未尽，把吕树的米线汤都给喝了……

    吕树一脸惆怅的看着吕小鱼，自己现在虽然经济宽松了一些，也愿意带吕小鱼吃好吃的，可这小姑娘不会吃成一个小胖妞吧……

    今天晚上的事情让他深思了很多东西，比如关于自己的身份问题，现在别人知道的情况是，他是一名F级力量觉醒者，而吕树的另一个身份则是一拳能够击碎D级力量系觉醒者手臂，并且还能御剑的高手。

    他在想一个问题，今晚这件事情过后，恐怕天罗地网对于遗漏的那些觉醒者展开更加严格的排查，以避免再发生类似这样的犯罪事件。

    那么自己作为一个已知的“高手”，会不会被列为重点搜索对象？

    会，一定会的。

    如果说李弦一所说，C级才能御剑这种事情属于一种常识的话，那么自己现在在天罗地网眼中很有可能已经是C级的高手了，天罗地网铁定不能容忍这么一个高手在外面流窜啊。

    只是吕树自己知道自己的事情，他在力量方面确实已经可以堪比D级了，虽然只是初阶的那种。

    而星辰之力的等级，妥妥的E级。

    真要是被当做C级来针对，自己估计迟早要完。

    所以，身份一定不能暴露。

    吕树瞅了一眼旁边热热闹闹吃夜宵的人群，小街天府作为洛城这个小城市里少数夜里营业的店面，早就备受洛城人民喜爱了，而且味道确实都还不错。

    他小声对吕小鱼说道：“你千万不要展露自己的能力，不然是说不清楚的，回去好好修炼，等你能突破第二层星云的第一颗星，就能星辰之力外放来隐藏身份了。今天拘来的这个魂魄平时不要放出来，咱们身上的秘密不能被人知道。”

    吕小鱼点点头，这方面她还是非常知道轻重的：“猥琐发育，别浪，我知道！”

    而吕树自己呢，尸狗小剑怕是不能再随意展露了。

    只要不露出巨大的破绽，他在所有人眼里就还是道元班F级资质、F级实力的吊车尾一名。

    话说现在E级觉醒者都开始犯罪了，自己是不是该“再觉醒”一下，提高实力用来自保啊？

    吕小鱼好像忽然想起什么事情似的好奇问道：“吕树，我这几天夜晚隐约听到有人在唱小星星，是你唱的吗？”

    吕树当时脸就黑了：“有吗，我没听见啊，我怎么会唱小星星这样的歌，不能够！你听错了！”

    吕小鱼狐疑的看了他一眼：“嗷，好吧。”

    此时此刻吕树后背直冒冷汗，这要是被小姑娘知道自己修行的时候还得唱小星星，当哥哥的威严何在？！

    ……

    夜晚，吕树坐在窗边的床上用极小声极小声唱起小星星，星辰果实已经兑换，除了第二天卖臭豆腐所需的5000负面情绪值，其余全部兑换成了星辰果实。

    今天看到觉醒者的杀伤力，吕树觉得自己有必要尽快提升实力，哪怕为了星辰纱衣的防御性，也是有必要的。

    而且星辰纱衣这种东西把星辰之力外放也是要消耗星辰之力的，就现在来看，吕树的星辰纱衣也只能维持半个小时而已。

    万一碰上什么突发情况星辰纱衣忽然没有了，呵呵，到时候自己面对西吠再喊句老师好？那不是扯犊子呢么。

    庞大的星辰之力再次奔涌起来，星辰之力充斥在整个星图里如同一片汪洋大海，紧接着，这些星辰之力如漩涡龙卷般倾注在第三颗星辰里……亮起来了！

    吕树感受着自己身体的力量，如果说今晚吕树遭遇那位觉醒者时，力量还不如对方的话，那么现在已是全面超越了。

    要是再对上一拳，对方可能就不是骨裂那么简单了。

    他将星辰之力放出体外瞬间形成星辰纱衣护体，吕树有点惊讶的发现，此时星辰光芒流转的星辰纱衣上，竟模糊间有了隐约的纹路。

    吕树此时心头有些亢奋，既然一个D级都能搅的满城风雨，如果实力再提升一些，只要到了C级，他也有敢于带着吕小鱼闯荡的底气了。

    起码，就算打不过也还能跑！
------------

104、煎饼果子（第三更）

    修行是为了什么？对于吕树，当然是为了活的更加自在。

    每点亮一颗星辰，吕树心中都有巨大的喜悦感。

    他打开抽奖系统，按照惯例进行抽臭豆腐的工作……

    一般情况下早餐摊的老板都需要很早起床，大部分是5点起床，忙活到早上10点钟，一天的营生算是结束了。

    但也有更特殊的，比如包子店，有些甚至要3点就起来处理面和馅料。

    现在的食物越来越快餐了，手抓饼有半成品，馄饨皮儿也有的卖。

    但也有许多老板不舍得让这些厂家转一手加工价格，所以一切都自己做。

    李叔的早餐车还卖馄饨，吕树曾经观摩过，自己一分钟撑死了才能包出8个馄饨，结果李叔一分钟就包出来了40多个。

    按李叔的说法，吕树要是卖馄饨估计要赔死了，馄饨里面馅料不能少，少了顾客下次不在你家吃了，也不能多，多了自己赔钱。

    吕树一直感慨，成年人的世界里，谁赚钱都不容易。

    现在再想想自己这门生意，臭豆腐是抽来的，时间是不用花费的，自己实在幸福了太多。

    他也想过要不要去进点臭豆腐材料神马的，不然被人发现自己会变臭豆腐怎么办。可是转念一想，这豆腐原料买回来，结果自己也不做，剩下的豆腐总不能天天让吕小鱼和自己给解决掉吧？关键是他俩再能吃，也吃不完啊！

    后来吕树乐了，这特么都觉醒者时代了，自己觉醒个变臭豆腐的异能又怎么了？变臭豆腐犯法吗？！

    基金会论坛里一堆人在那爆料，异能千奇百怪的人多了去了，不光是一个人觉醒了不同的异能，还有人能瞬间把头发变绿你敢信吗？

    这都特么的什么鬼异能，简直都不知道这些人级别再高点会往什么方向发展……能控制自己绿色的头发在脑袋上面织出一顶帽子来？

    还有个男的觉醒异能，所有异性没法靠近他3米之内，靠近了就后脑勺疼……

    他们家怕是也就到他这一代了，取向方面确实可以改，可传宗接代怕是难了。真要是取向也没法改，克服不了自己的心理障碍，那可怎么办啊……

    不过吕树忽然想到，这货特么要是再晋级就有点了不得啊，简直堪称对付女性觉醒者、修行者的杀手锏……

    事实上觉醒者想要再次觉醒是非常困难的，如昨天晚上的那个人，少之又少。

    如果这个人心术正的话，搞不好觉醒时代的历史上都会有他的名字，可惜了。

    吕树没想过犯罪，但也没想过依赖道元班的资源活下去，道元班所给的功法和修行资源都对他没有什么太大帮助，甚至现在发灵石，吕树都没法变现，除非某一天黑市真的出现。

    所以吕树的路要怎么走？以后跟随大流去朝九晚五的上班当一个安分守己的修行者，然后等着天罗地网给自己发工资？

    他感觉这样很low啊……

    这个时代，对强者来说是一种莫大的幸运，个体的差异可能被放大到无限种可能，然而这个时代对于弱者来说也是一种悲哀，因为这意味着很可能当灾难来临时，他们没有任何反抗能力。

    吕树早上去老爷子那边练习完回来洗澡的时候，他静静的看着镜子里的自己。

    老爷子早上忽然说对他说，觉得他好像一天之间发生了很大的变化，自信的气质又多了几分，精气神更加充沛了。

    吕树没有回答，他知道这是因为自己那一拳给了自己极大的信心，那么难收拾的罪犯也没能抵挡住自己的一拳。

    信心，都是慢慢积累起来的。

    这是一种气势，从弱到强，从无到有，总有一天会光芒万丈到刺眼。

    吕树开始今天的抽奖，留了5000负面情绪值就是用来抽臭豆腐的，然而就在他机械的抽奖时，忽然有一个与臭豆腐不一样的东西一闪而过。

    他内心中忽然一阵激动，记忆中那是一抹黄色，难道又出金色纸页了？

    自己有多久没抽到过好东西了？特么的天天都是臭豆腐臭豆腐，都特么快吐了好吗！

    哈哈，今天总算是又出别的东西了！

    他打开系统背包开始搜索那个物品，然而就在他看到那个物品的一瞬间就崩溃了：一个煎饼果子。

    我尼玛！你特么还真的能出煎饼果子啊！还是抽50次出一个的概率？！

    你敢再坑一点吗？

    吕树差点就把煎饼果子给扔地上了！

    这时候吕小鱼揉着眼睛出来，还穿着她的小睡衣：“吕树，我做梦闻到煎饼果子的味道了……咦，煎饼果子！”

    吕小鱼一脸难以置信的看着吕树：“吕树！你还说自己不会变煎饼果子！”

    噗！吕树一口老血差点就喷出来了，你这什么脑回路，关注的重点应该是这个吗？

    “这不是我变的，”吕树黑着脸。

    吕小鱼压根就没搭理他这个话茬，咬了一口煎饼果子问道：“明天能不能多变点豆瓣酱？”

    “我说了这不是我变的！”

    “再加个鸡蛋！”

    “呵呵。”

    吕树一边黑着脸喝粥一边问道：“那个人的魂魄具现出来了吗？”

    “具现出来了，你看！”吕小鱼话音刚落就把新鲜拘来的魂魄放了出来。

    噗！吕树嘴里的粥都喷出来了：“怎么没穿衣服啊！快闭眼，别看！”

    吕小鱼鄙夷道：“你这是歧视人体正常构造，外物本来就是生不带来死不带去的，魂魄怎么会穿衣服？”

    “喂，你忽然这么理智的跟我说这种话是怎么回事啊！”吕树发飙了：“你这个技能就没法给他穿个衣服吗？具现一下啊神马的！”

    “穿不了……”吕小鱼摊摊手：“我能怎么办，我也很绝望啊……”

    吕树简直有点崩溃，人家都是赤脚大汉什么的，你这是……你一个小姑娘带着一个赤吊大汉跟别人打架算是怎么回事啊？！

    然而再没办法接受的现实，也得接受啊，而且吕树忽然意识到吕小鱼说的其实也很有道理，身外之物向来就是生不带来死不带去的，魂魄本来就应该没有衣服啊！

    吕树忽然想了一下：“增加一件衣服办不到，那能不能把个别补位给消除掉神马的，模糊一下，起码有个马赛克的效果吧！”

    “咦，我试试，”吕小鱼把魂魄招回去捣鼓了半天：“成了！”

    吕树看了一眼，终于算是松了口气……那里已经没有了，变的平平坦坦……起码这样还能接受是吧！他忽然在想，吕小鱼具现魂魄的能力，也应该可以随着修行而提升吧？

    ……

    推荐票啊推荐票！
------------

105、横财（第一更）

    吕小鱼拘来魂魄重新具现后，魂魄就会变成黑色的烟雾体，吕树试着拿自己衣服给他穿上一条裤衩，结果吕小鱼一收回去，裤衩就掉地上了……

    最终两个人只能接受这个现实……

    他有心想要试试这个D级力量系觉醒者魂魄的各方面实力，可是家里地方太小了有点施展不开。

    两个D级力量系觉醒者在家里打一架的话，拆房子估计都算是比较轻的后果了，只能等到什么时候有机会到开阔无人的空地才行。

    不过吕树有点好奇：“你控制他打架需要一心多用吗？”

    一心多用这是一种天赋不是谁都能有的，虽然小萝莉天资很好很聪明，但吕树知道她并不是那种能够一心多用的选手。

    而且问题在于，如果让吕小鱼去全程操控的话，那么就非常有可能发挥不出魂魄的价值与真实实力。

    为什么这么说呢，就好比吕树现在练剑，就是一个熟悉自己的过程，越熟悉自己，也就会越发的自信。

    而吕小鱼能全面熟悉魂魄吗？总会有隔阂的，而且一个只拥有过E级力量的人，去操控一个D级力量的傀儡，眼界与战斗意识就差了太多，虽然吕小鱼肯定会很快超越这个傀儡的实力，但这种问题始终是存在的，吕小鱼以后说不定还会有其他更高级别的傀儡。

    吕小鱼轻松道：“不用啊，就像是指挥自己身体一样，脑子命令手去拿水杯，并不用具体去想，手该先动哪根手指哪块肌肉，只需要告诉它拿水杯就好了……而且，这魂魄还是有一定意识的，好像只是剥夺了他的自主意识。”

    “咦，那他有记忆吗？你能翻阅他的记忆吗？”吕树这次真的新奇了，要是能翻阅这个人的记忆，岂不是说以后自己和吕小鱼要是拘到哪个大奸大恶的修行者魂魄，还能知道对方的功法？

    吕小鱼一边闭眼翻检一边嘀咕道：“记忆能看到一些，可是缺失的非常严重，没什么特别的东西，基本都破碎了，最完整的片段是他们去抢银行到最后死亡的这段时间，24之内的记忆吗？哇，吕树，你这一拳打的还挺帅的嘛！”

    吕树一听吕小鱼这么说就知道，吕小鱼是透过这个逃犯的记忆看到了自己那一拳，被这么一夸吕树还有点高兴：“咳咳，真的吗？”

    “假的。”

    “呵呵。”

    此时吕小鱼忽然睁开眼，诡异的看着吕树说道：“他们一共抢了300多万现金，分成6个包装在一起，不过在第一天晚上逃亡的时候散落了大部分，因为另外两个觉醒者虽然有异能，但是身体素质不行，在山里被追赶的时候根本背不动那么沉的东西，一个人全部背着虽然能背动，但是山林间树枝繁杂很容易挂到，太累赘了。”

    “说这个干嘛，反正他们是抢来的，丢了也无所谓，死都死了还管什么钱啊，”吕树无所谓的说道

    然而吕小鱼继续说道：“他们每个人最后分了二十多万，这个人的现金随身捆在了身上，另外两个人选择在进入洛城城区之前埋了起来，因为即便是二十多万对他们来说也挺不方便的，他们商量好的是逃出去以后先使用这个魂魄身上的钱，以后回来挖出来还上。”

    吕树听到这里时已经呼吸有点急促了：“然后呢？”

    “虽然另外两个逃犯埋钱的地方刻意躲着这个魂魄，但大致的方位他是清楚的。”

    屋子里一时间安静了下来，惊喜来的太突然了！即便这些钱可能都是连号的甚至没法去银行存款或者没法心安理得的花出去，可一张一张花总没什么问题吧，只要不是在体制系统例如买火车飞机票这样需要使用身份证的地方用，吕树觉得是没问题的：我用这钱去买碗米线总没事吧？

    现在，只要知道大致方位，吕树就有信心把钱找出来。

    晚上找不合适，等到周末去找他又不安心，索性早上就到学校跟石青岩当面请假，然后带着吕小鱼坐公交车一路向南去了。

    吕树以前是个好学生，为了不被学校处分什么的，他一直很安分守己，毕竟转学也是要花钱的啊。

    现在仿佛忽然自由了，只要请假就能请到。

    公交车到了高铁站就停下来了，吕树带着吕小鱼继续往南边行去，据吕小鱼翻检出来的记忆来看，至少还要再往更南边走个三五公里，那里是高速路下方的一个树林。

    到地方后吕小鱼给他指了一下位置，两个人开始分头寻找新土的痕迹：既然挖坑埋土，这土与周围的颜色必定有所不同。

    只是吕树还是有点低估这些个逃犯，其实他们也担心有人闲着没事干路过这里把钱给挖走，所以隐藏的很精致。

    找了足足一上午时间吕树和吕小鱼才以地毯式搜索的方式找到了一个坑，里面埋着用塑料袋装起来的4万块钱。

    吕树有点纳闷，怎么会这么少，他转头问道：“有没有可能这些逃犯之间其实并不信任，说要挖坑埋钱其实是一种借口，其实剩下的钱还是藏在了身上或者衣服的夹层里？”

    他回忆间依稀觉得在这仨人当初由南向北逃窜的时候，那俩直接被队友坑死的选手衣服好像是有点不自然。但衣服也藏不下那么多啊，这里肯定还有剩余的，只是找起来远没有想象中的那么容易。

    这特么就很蛋疼了啊，此时吕树忽然不想再找了，这本身就是一笔不义之财，有幸运的机会得到一部分就很好了，不能贪多，而且这些崭新的钞票确实都是连号的，再多了放在手里也没什么大用。

    他当即拉着还依依不舍的吕小鱼往回走去，吕小鱼一步三回头，非常惦记这片土地里可能还埋藏着的钱财……

    吕树兜里揣着四万块钱心情很复杂，如果抛开臭豆腐来说，这大概是他和吕小鱼利用修行成果发的第一笔横财！
------------

106、新校长（第二更）

    觉醒者犯罪事件已经轰动全国，等到吕树中午回到班级里的时候，班里同学基本都在讨论这件事情。

    普通学生都在问道元班的学生知不知道这种事情的经过，然而道元班的学生们也是一脸懵逼，他们上哪知道去？

    不过大部分人都有这种天性，在发生一些事情的时候他们会下意识的去问身边的某些‘权威’，比如有人学的是骨科，结果有人要做心脏搭桥手术的时候就会问这位骨科医生：现在的心脏搭桥到底安全系数有多高？

    结果就是骨科医生一脸懵逼回答我咋知道。

    问的人就会想，你是医生你咋能不知道呢？

    所以普通学生们问道元班的学生想要知道昨天晚上的战况，最后的结果就是一无所知，大家彼此间获得的信息是一样的。

    只不过道元班的学生关注的重点会更加偏重这事件中逃犯们的实力。

    大家都看了视频，看到了那一场绝杀，就连他们的班主任西吠也在其中，大家甚至都不知道今天道元班还上课不，据说第一批受伤或者死亡的7个人里，有5个都是道元班班主任……

    这时候所有人不仅要想一个问题：如果是自己对上觉醒者呢？能活下来吗？

    这是一个非常现实的问题，今天是班主任们去面对暴徒，等自己修行到一定境界不就是自己去面对了吗？不然道元班发这资源和功法，然后让他们安居乐业一直开开心心修行到退休？

    不可能嘛。

    当危机没有来临时，大多数人都不会往这方面去想，因为这大多数人都没有什么居安思危的概念。

    当危机感来临时，有些人会生出退缩的想法，并不是每个人都能勇往直前立志降妖除魔保卫世界和平的。

    旁边几个普通同学倒是挺操心道元班的事情：“你们说要是道元班会被逼着去面对这些生命危险，你们还愿意去道元班么？”

    吕树乐呵了，说的好像你们能进道元班一样，这种假设并不合理啊。

    另一人想了想说道：“我可以选择不去啊！”

    “你傻啊，培养你是干什么的，那时候你哪有选择权？”

    “这样不等于是被拴起来的狗吗，那我选择自由！”

    “你这话说的就太难听了，家养的狗不知道比流浪狗强多少倍好吧，起码人家有吃有喝有功法！”

    “你又不是狗，你怎么知道狗快乐不快乐？”

    吕树乐呵呵的笑道：“你们怎么不是狗，单身狗不也是狗嘛。”

    几个同学同时静静的扭头看着吕树……听了前半句觉得吕树在骂人，听了后半句想了半天竟然都没办法反驳！

    “来自……”

    又是一波负面情绪值……大家只恨自己当初为什么要闲着没事议论这种选手？！

    话说刘里这个人怎么回事，为什么要跟这种人掰手腕逼他觉醒啊！现在打都打不过！

    姜束衣静静的坐在位置上看着吕树调戏同学们，他也没什么想法，毕竟他知道吕树之前在班里很不受待见，现在更不受待见。

    换了是他，可就不是言语上的刺激了，怕是要掀桌子打人。

    只是他有点好奇：“你就没打算跟谁做朋友吗？”这次是姜束衣发现的最大问题，好像这个人就是独立的，并没有打算融入哪个集体，不管谁面对他都好像有着很强的隔阂感和距离感。

    吕树看了姜束衣一眼：“咱俩不就是朋友吗。”

    这句话让姜束衣愣了半天……半晌才回过神：“我没说我，我是说你跟其他同学之间，总好像有距离感。”

    吕树砸吧砸吧嘴：“我觉得吧，人和人之间最好有点距离感，其实有时候你觉得非常要好的朋友，背后指不定怎么想你，有点距离，少点烦恼，自己又不是活不下去。所以距离感其实对大家都好，尤其是我讨厌的人，我建议阴阳相隔。”

    阴阳相隔……相隔……

    姜束衣半天都没缓过神来……

    “昨天晚上的事情你听到什么消息了吗？”吕树小声问道，姜束衣家在天罗地网里面有人，所以他也想看看，姜束衣有没有什么内部消息。

    姜束衣想了想说道：“昨天晚上洛城忽然出现了一个来历不明的C级修行者，很强大，是他击溃了逃犯。现在天罗地网正在找他，不过没有什么线索。”

    吕树松了口气，没线索就好，没线索就好啊……

    “也不知道我什么时候才能晋升C级，”姜束衣叹气一声：“真羡慕这种强大的修行者。”

    吕树乐呵了，不用这么羡慕，其实也不算多强。

    被人当面夸奖的感觉，还挺不错的……

    ……

    下午的时候，各个班级的班主任忽然通知大家带上自己的凳子，去广场上开全校的大会。

    大家也没多想，高中就是爱开誓师大会和动员大会，基本每两个月就来一次吧。

    一个个领导讲完话之后，再来个政教处主任带领大家宣个誓鼓舞一下士气神马的……司空见惯了。

    有些同学比较喜欢这种事情，这种大会基本一开就是俩小时，大家在广场上坐着也没屁事，不用学习，还能交头接耳的聊天，甚至还能一起小声唱唱歌……

    然而今天大家忽然感觉有点不对劲，以往广场上面讲话的领导桌子都放在升旗台上摆一排，结果今天一张桌子都没有，就站了个胖子，笑眯眯的看着大家。

    总感觉这个胖子……有点嘚瑟……

    “那人是谁？你们见过吗？”

    “没见过……”

    等所有人都按班级方阵坐下以后，胖子直接开口，连话筒什么的都不用却中气十足，所有人都能把他的话语听得清清楚楚：“各位同学大家下午好，今天给大家开个会就是想告诉一下大家，从今天开始，我就是你们新的校长了。”

    这一刻，吕树感受着台上的那个胖子身体里的力量，就仿佛一个巨大的火焰站在升旗台上，那气焰与天地相贯通着，犹如龙卷般骇人！这种感觉，他只在聂廷与李弦一身上见过！

    这是谁？吕树有点震惊，但他隐藏的很好并没有让谁发现。如果没有聂廷和李弦一的参照，他也没法判断这胖子到底什么级别。

    B级，一定是B级！

    吕树万万没想到的是，新校长竟然是一位天罗？！
------------

107、不靠谱校长（第三更）

    不是说天罗就没有几个吗，怎么这里就莫名其妙的冒出来一个？难道是因为李弦一？

    吕树压根没想过，李弦一是重要因素之一，而他才是真正的导火索。

    他没想到也正常，因为他也没觉得自己就是C级，也没想到别人甚至怀疑他背后有一个庞大的传承。

    洛城这种十三朝古都的地方，藏着几个传承也是很正常的事情，所以聂廷最终才会同意李一笑来到洛城坐镇。

    也不仅如此，马上会有更多的天罗分散到各个重要位置，这些位置的重要性与遗迹直接挂钩。

    现在当吕树知道洛城连天罗都有了的时候，他唯一的想法就是让自己更加谨慎一点。

    李一笑看着下面的学生继续说道：“各位……那个……”说到一半就卡住了，他哪有什么讲话经验啊，平时不是修行就是修行，完全没有当过校长这么大的领导啊！

    之前在京都的时候，虽然贵为天罗，可实际上天罗地网都是直接归聂廷和石学晋管理的，他们就像是光杆司令一样。

    李一笑之所以急着从那里出来，就是觉得别扭，明明自己也很坦诚的跑去表示愿意出人出力，鞠躬尽瘁死而后已神马的，结果对方还是防着他一手。

    其实也不光是防着他，而是防着所有曾经不在序列里的那些天罗。

    李一笑也能理解，毕竟国家稳定这是大事情，容不得差错。可是他能理解，不代表所有人都能理解，而且他能理解，也不代表他永远乐意被当做核弹一样的存在，却永远被雪藏。

    索性这次他看到了聂廷对于天罗们态度的改变，事实上有些人甚至都不愿意参与俗世的各种事情，毕竟他们认为没有什么比修行更加重要，但关键大家要看的还是态度。

    当然，也有野心家。

    李一笑沉思了半天：“那个……大家好好学习！就这样，散会吧！”

    全体同学都迷茫了，这校长……是假的吧！

    所有人都深深怀疑着这件事情的靠谱程度，然而大家再转眼一看，老校长啊政教处主任啊什么的全都黑着脸站在一边表示默认，看起来应该是真的……

    洛城外国语学校真的换了个不靠谱的校长啊我擦！这胖子哪里来的，背景这么大吗！

    老校长在旁边面无表情，之前他还在担心万一本校升学率不行怎么办，人家挂条幅说自己有多少上一本的，自己学校怎么办？挂横幅庆祝有多少人晋升E级吗？这不是扯犊子呢嘛。

    结果现在好了，不用担心这个事情了，自己从校长变成了副校长……

    他的级别没有降，甚至从还升了一级，学校的日常事物还是由他来管理，只是头上多了个人罢了。

    但正所谓一山不容二虎，这种事情是非常蛋疼的，起码意味着，很多事情他说了不算数了！

    而且这么没有说话水平的校长，成何体统！

    体制里讲究的是什么？是四平八稳！

    有时候一个年轻人比较上进，结果到考评的时候就因为未婚，都会给领导们一种不稳重的感觉。

    一个向来排斥个体个性的地方，忽然闯进了天罗地网这头鲶鱼，到底会是什么个后果谁也不知道啊。

    吕树忽然在想，向来尊重规则的那批掌权人士会和天罗地网怎么相处？会有矛盾产生吗？

    或许……有更好的相处方式？

    他一个高中生能想到这个问题都不错了，至于问题的答案就不是他能够猜到的了。

    所有学生都带着一头雾水回到班级，总觉得下午的事情有点莫名其妙，大家还以为能不上课了呢，结果这新校长憋半天都放不出一个屁来……

    然而更迷茫的是道元班的学生，当天晚上所有人持着出入证进学校后，第一眼就看到那位校长正站在操场上，所有门卫对入校的道元班学生通知，全都在操场上集合。

    西吠扎着绷带组织大家列方阵，这个时候西吠他们的特点就显现出来了，一个个喊稍息、立正、向右看齐喊得6的一比……

    李一笑看着所有人平静道：“昨天晚上在洛城发生的事情你们恐怕也知道了，三个觉醒者从鄂州犯案一路潜逃至洛城，一个D级，2个E级，现在均已击毙。”

    大家看基金会论坛上只知道事情解决了，但不知道三个罪犯是怎么死的，毕竟后续就没人拍到视频了，只是有人说龙海立交桥那里响起密集的枪声。

    现在得到确定的答案：三个罪犯已经死了。

    李一笑继续说道：“你们可能看了战斗视频，所以你们觉得，如果是你们与他们交手，能活下来吗？”

    大家还在迷茫这个校长怎么忽然参与道元班的事情了，又被这么一个问题击晕，是啊，能活下来吗？指定不能啊，没看西吠他们还扎着绷带呢吗。

    “自我介绍一下，我叫李一笑，各位以后都会进入天罗地网担当起各自的责任，而我现在算是你们的直属上级，代号天罗，B级。”

    B级！所有学生都震惊了一下，这个不起眼的胖子竟然是个B级高手！

    李一笑嘴角泛起微笑，特么的老子端了这么久，想了一下午该说什么话，就是为了等你们现在震惊崇拜的眼神啊！

    吕树在人群里偷偷观察这位天罗，怎么看怎么觉得不太正经……

    “我来接任校长，就是为了坐镇洛城，天罗地网给大家提供功法和修行资源也不是无缘无故的，将来可能还会有许多昨天晚上那样的犯罪分子，而普通老百姓的安全就需要各位去保护了，”李一笑说道：“所以为了你们自己的安全，也必须把修行放在第一位上面，当然，文化课也不能落下，听说你们很多人已经不听课了，这样是不对的，以后你们就知道我说这话什么意思了。”

    “最后友情提醒各位，家里有钱的赶紧买块福地，没钱的也自己想办法，别还没修行出什么东西，就撞上了觉醒者罪犯，”李一笑笑眯眯的说道。

    ……

    已确定十月一号上架，希望大家十月的月票能留给我，上架的时候我会爆发的……还是要说一句，每天凌晨更新的都是当天的，我是每天第一时间更新，从一开始就是这样
------------

108、你们的缺点就是穷啊！（第一更）

    吕树从李一笑的话里得到最有用的信息就是……道元班以后的学生估计都会被分配任务之类的东西，比如像是西吠他们一样负责当地后续的道元班教育，比如维护治安。

    说的好听一点就是工作包分配……

    B级高手给大家带来的震撼太大了，说白了双方对比起来就是一个天上一个地下。

    而李一笑说话也是比较狠的，直接提醒大家以后也要去面对这样的觉醒者，修行速度太慢可别到时候怎么死的都不知道。

    顺便还提醒了一下，有钱的赶紧去买福地……

    之前虽然各个班主任也提过福地的重要性，而且大家也从姜束衣这种修行者身上看到了福地的好处，不过买福地这种事情大家也都是在低调的进行，现在算是直接挑明了。

    B级高手说福地很重要，那就必须很重要啊。

    吕树看了一眼姜束衣的表情，对方明显比大家都先知道李一笑会来当校长的事情。

    西吠也比较敬业，竟然带着伤还要继续讲课，这次讲完瑜伽师地论之后又开始讲黄庭外景经，似乎跟功法也没太大关系，就是一个普及知识的过程。

    不过最重要的还是最后，西吠给大家通报了一个事情：“昨夜出现一名疑似C级修行者的可疑人物，此人力量程度可完败D级力量型觉醒者，甚至更高。”

    之所以这么说是因为当时那名逃犯正处于再次觉醒的力量攀升当中，大家也不是太好判断对方到底攀升到了哪个阶段。

    西吠继续说道：“此人可御剑，剑的特征为黑色玉质，功法可在身外行成保护自身的能量纱衣，一定记住，不管在任何地方任何时间遇见此人，一定要第一时间给我打电话，并且避免和他交手，因为你们和他交手也只有死的份，人数也无法填补你们之间的差距。”

    所有人面面相觑，他们这时候才知道原来还有这茬事情，竟然莫名其妙的出现了一个这种高手？这人到底是谁竟然让西吠他们如此重视？

    “御剑啊……竟然是能御剑的高手！”

    “还有啊，以修行者身份对抗纯粹的力量型觉醒者，就算是低一级的也很牛逼了啊。”

    “这是哪冒出来的高手？”

    吕树略微有些蛋疼，他忽然发现天罗地网竟然这么重视自己？

    晚上放学时姜束衣想了想问道：“你以后的灵石还卖吗？我的建议是你不要卖了，保证自己的修行速度最好。”

    吕树乐了，现在人人都是恨不得直接能够买到灵石修行，结果姜束衣反倒是把到手的灵石往外推，不过这也正合吕树的意思：“嗯，不卖了留着自己修行用。”

    不能再卖了，卖多也会引起别人的疑心，只能等到以后有合适的机会再说。

    回到家的时候吕小鱼正看电视呢，看到吕树回来之后说道：“四万块钱压在你的床底下啦。”

    他们俩中午回来就兵分两路，一个回家一个直接去了学校，所以钱是在吕小鱼身上放着的。

    这笔钱虽然不如想象中那么多，但万一急用钱什么的，这恐怕能派上大用场。

    现在要做的就是日常生活开支优先花这笔连号的钱，不然到时候交学费什么的能找到来源的事情，他也不好解释。

    不过吕树觉得，就算被人发现了那就说自己和吕小鱼去郊游时捡的，地点就是那个地方，当时那种混乱的情况也没人能确定他到底是不是说谎，反正之前这仨人逃命的时候也散落了很多。

    而且一般估计也不会有人往别的方向想，毕竟一个道元班的孤儿学生能跟这仨逃犯扯上什么关系？谁能知道吕小鱼把逃犯的记忆给读取了呢？

    这也太匪夷所思点了。

    “好，”吕树换好拖鞋，想起今天也没收到来自李弦一的负面情绪值顺嘴说了一句：“今天没惹老爷子生气？挺好的，老爷子对咱们挺好，尽量少气他吧。”

    不过这种事情也不是绝对的，吕小鱼再怎么说也还是个小孩子，吕树还经常被气到呢，李弦一被气到也是正常……

    吕树今天也没赚到什么负面情绪值，早上抽完臭豆腐也没去卖，直接就跑去挖钱了，下午和晚上又遇到李一笑这么个突发事件。

    今天这算是零进账啊！吕树哪能忍受这种情况发生！

    他用着新ID在基金会论坛上找机会，结果连着发了好几条帖子，瞬间就被刷下去了……

    这尼玛，老喊着以人为本，结果人太多了也不是什么好事啊，发评论的人太多了，一个帖子的回复都是几万几万的，能注意到他帖子的人都是少数，发了半天总共赚了400多负面情绪值……

    吕树冷笑着关掉了基金会论坛的网页，你们根本不知道你们到底错过了多少人生至理！

    他想了想，又打开了自己的班级群、洛城外国语道元班群、F9班群……

    看了半天也没发现能插上的话题，大家正讨论福地的事呢。

    “我爸说洛城现在有好几块明显是福地的地方，价格涨的特别高，那些房主也不是傻子。”

    “贵也没办法啊，你看姜束衣和刘里他们现在的修行速度，本来资质就高，有了福地以后跟大家的差距更大了。”

    “人家有钱啊……”

    “据说新区有两个别墅因为植物生长异常程度很大，已经涨了一千二百万了。”

    “F7班的那个张爽你们听说没，C级资质，有了福地以后跟B级修行速度一样快！”

    “唉，福地确实好啊，然而缺点就是太贵了。”

    道元班里大部分学生的家庭条件是很不错的，还有一小拨人属于大富大贵的那种，比如这个张爽，家里提前买下了一块福地，现在修行速度真的是不弱于没有福地的B级资质了。

    所以说福地对于修行速度的提升，简直是有目共睹的。

    可福地贵的程度，已经超出了一般人能够接受的范围，在洛城这样的小城市，能拿出一两千万买房子的人又能有多少？洛城都这个价了，大城市呢？

    吕树乐了：“贵怎么能是福地的缺点呢，这不是你们的缺点吗……”

    你们的缺点就是穷啊！！！
------------

109、刘里的希望（第二更）

    班级群里忽然全都安静了下来……

    “睡了睡了，大家晚安……”

    “我也睡了……”

    尼玛啊，你说的简直没法更有道理，贵哪是福地的缺点啊，是特么买不起才说成缺点的。

    完全没法反驳好吗！穷才是原罪啊！

    “来自袁超君的负面情绪值，+411……”

    “来自……”

    光是这一波，就让吕树赚了四千多的负面情绪值，可以可以，大家太客气了，今晚额外修行用的星辰果实也有了。

    反正明天不用再重新抽臭豆腐，四千多负面情绪值可以直接兑换星辰果实了。

    原本热热闹闹的群忽然冷清了下来，有人突然想着，能不能跟群主商量一下把这货踢出去啊……

    此时吕树的毒舌已经成为远近闻名的特点了，要是教室里有俩同学在聊天，吕树经过他们身边的时候，他们都会下意识的停顿一下，等吕树走过去了再继续聊……

    不然老是被补刀根本受不了啊！

    这时候大家忽然在想，这次觉醒者犯罪过程中，最让人惊讶的不就是那个力量系觉醒者吗？

    明明是大家一直以来最看不起的觉醒者类型，却在实际战斗中打出了让所有人震惊的效果，原来力量系觉醒者的身体素质竟然能产生这么大的优势，起码力量型觉醒者绝对没有想象中的笨重，反而是绝对的灵活。

    吕树不就是力量型觉醒者吗……

    想到这里大家就有点窒息了，尼玛刘里跟谁掰手腕不好，非要跟这货掰，好了吧，人家觉醒力量系了！

    不过值得安慰的是，觉醒者想要多次觉醒实在是难上加难，不然他们以后面对吕树打也打不过，说也说不过，一天天修炼的那点充实感快乐感还不够糟心的。

    然而也有人忽然想到，万一这货……又觉醒了呢……

    简直不敢想啊，那是被吕树大魔王统治的无力感……

    可同学们哪知道，西吠他们口中所说的C级高手，就是吕树啊……

    今晚天罗地网对那些已经修完第一个大周天的学生进行第二次传功，整个F9班其实也才4个人而已，三个是B级资质，例如刘里、姜束衣等三人，还有一个竟然是以C级资质冲上了前列。

    放学之后大家才知道，原来这货也买到了最好的福地之一，家里非常有钱。

    其实他的修行速度还是稍微慢于刘里他们的，但刘里他们几天前就完成了第一个大周天，只是天罗地网没有传功罢了。

    这次的功法名为“玄感篇”，在增加力量的基础上开始开辟灵识，共需完成36个小周天，而且在此期间所有修行者的力量能在原有的基础上再次进行突破，前后加起来怕是能有2700斤的额外力量。

    当西吠宣布这个消息的时候吕树都感觉刘里好像忽然有种扬眉吐气的感觉……吕树自认为很清楚这货脑子里在想什么……

    这时候修行两仪参同契的E级修行者已经可以完全在力量上和F级纯粹力量系觉醒者抗衡了。这就在很大程度上解决了一种可能的情况：修行者被低级觉醒者突袭并且以弱胜强。

    这种全面的功法有一点好处就是，强就是各方面都很强，而不会出现特别明显的弱点。

    这就很符合天罗地网的特性，天罗地网就是负责维稳的，需要的本身就是全面人才。

    所以李弦一说两仪参同契胜在全面且速成，等修行两仪参同契到了C级，加上御剑的手段，即便面对C级力量系觉醒者也可以战个痛快了。

    在修行界有个普遍的共识就是，觉醒者其实在同等级是要比寻常修行者要强上一些的，毕竟一路觉醒上去远要比修行更加艰难一些。

    当然，那些天纵奇才的修行者除外，那些觉醒与修行双修的天才也除外。

    这也是为什么天罗地网愿意给觉醒者提供修行资源的原因之所在，双修的修行者，确实在大部分情况下在同级别更加占有优势。

    再说速成方面，例如姜束衣这样又有福地又有资质的天才少年，18天就能修完玄感篇，加上灵石恐怕更快，确实无愧速成两个字。

    虽然越往上修行就越发的困难，可吕树觉得这种速度已经很恐怖了。

    如果是那些大家族的天才们呢，要是万一出个A级资质，再加上特别好的福地，岂不是很快就能达到C级甚至是更高？

    不过A级资质，也不是那么好出的，整个洛城也不过只有曹青辞一人。

    吕树瞅了一眼自己的收入记录，赫然发现自己的收入记录里多了很多细细碎碎的负面情绪值，他甚至在里面看到了李一笑和西吠的名字……

    这是因为找不到那个C级高手而产生的负面情绪值吗……他大概算了算，光是这笔收入就有800多了，还是持续增加的。

    吕树忽然在想，这要是自己一直不被找到，会不会成为一种固定的收入啊……

    现在吕树点亮第四颗星辰所需的星辰果实数量已经增加到了40颗，修行的节奏好像忽然就慢了下来一样，这让吕树很急！

    他现在巴不得全世界都给他提供负面情绪值，分分钟晋升A级走上人生巅峰！

    与全世界为敌神马的在这种想法的支持下，好像也不是特别可怕了啊！

    修行一事如苦海行舟，海之广博壮阔一眼望不到尽头，可只有努力，才能走完一程又一程。

    吕树晚上回家安心修行，绚烂的世界正在不断变化，也只有安心修行才能在这世界中无惧风雨雷鸣。

    此时他头顶倾注而下的星辰龙卷已然壮大如璀璨星河，却没人能看到。

    星辰之力在他的身体里鼓荡了一遍又一遍，冲刷着他日益强大的肉身，这一刻吕树自身晶莹剔透起来，如果有人在他身边就能透过他的骨骼皮肤看到胸腔之中的星图。

    一个个星辰时明时暗，仿佛可与吕树一起呼吸天地，也可与天地永恒。

    而就在吕树的隔壁，数不清的黑暗物质正奔涌向呼呼大睡的吕小鱼，吕小鱼四仰八叉的趴在床上，口水流了一枕头……
------------

110、不正经的胖子（第三更）

    吕树早上按部就班的去李弦一那里练剑，然后给吕小鱼做饭、出门卖臭豆腐。

    现在卖臭豆腐也省事了，最后一份当样品往那一摆，连演技都不用飚，谁来问就说是样品不卖，就能稳定赚一波负面情绪值。

    卖完以后样品一方吕树就开始上基金会论坛玩去了，看到帖子基本就要回一下，也不是去恶心谁，纯粹混脸熟。

    吕树觉得只有自己混的大家都认识他了，才能开展未来的计划，不然一发评论就被刷下去了还怎么玩？起码混个高赞评论神马的吧？

    他觉得自己这完全不是在浪费时间，而是磨刀不误砍柴工，还有厚积薄发什么的。

    基金会论坛上每天都有新的热点出现，就连觉醒者犯罪的事情都被新的热点给掩盖过去。

    没有人再关注这场追击战中到底有多少人受伤死亡，也不再有人关注这三个罪犯是怎么死的，这就是一个快餐时代，人们都善于遗忘，善于告别。

    当福地成为最重要的修行资源之一后，福地也一夜间成为了论坛上被最为关注的话题。

    人们都在讨论各自城市里有哪些疑似福地的地方成为了炙手可热的房产，而房主则慢条斯理的待价而沽。

    一时间所有福地都在涨价，甚至涨到让人望而却步的地步。

    这就是市场经济，当一个东西忽然大火的时候，往往它的价值会被无限高估，等到这层泡沫破碎之后，它的价值才会开始被重新理性考量。

    基金会论坛里有人在说哪里哪里有块福地被天价卖出，买主是某某集团的老板，他家两个儿子都进入了道元班，据说他家两个儿子特别喜欢用道元班学生的身份勾搭女同学……

    反正是什么八卦都有，当所有人汇集到一个平台上的时候，全民舆论的狂欢就开始了。

    关于福地的帖子，就好像以前有人在说，谁谁谁哪个富豪哪个富二代又买了什么豪车一样的感觉，这种事情距离普通人的生活很远，可大家就是愿意讨论。

    吕树还看到一个比较有意思的帖子，某个地方竟然有人高价买了一堆变异植物移栽到自己家门口想要冒充福地卖高价，结果这些变异植物刚种下去就死的差不多了……

    这还真是什么人都有，这年代电话诈骗、传销什么的多的数不清，现在都已经有人把骗钱的主意打到福地上来了。

    人才啊，真的是人才。

    只不过变异植物太依赖浓郁的灵气生长环境了，并没有给这些骗子机会。然后就又开始有人买变异动物来假冒，这次反倒有人上当受骗。

    经过几次这种事后，买卖福地又多了一个环节：顾客要求必须亲测修行速度才行，这样才能确保福地的真实性。

    结果有些把主意打到倒卖福地上面来的房地产公司高价雇佣道元班学生来测试福地效果，社会上又催生出来一个新兴的职业……

    也有些学生比较聪明，自己家里没什么钱也买不起福地，干脆就厚着脸皮假装要买福地，然后去人家房子里修炼一晚上后就说不买了，一切都为了修行。

    不得不说人类这种生物能够站到地球食物链的顶端，也是有原因的……

    就在吕树翻着手机的时候，有人过来买臭豆腐：“老板，臭豆腐怎么卖？”

    “不卖，这是样品。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+21……”

    吕树看到这条收入记录时豁然抬头，只见李一笑蛋疼的嘬着牙花子看着吕树：“我读书少你可别骗我，什么时候卖臭豆腐的都需要样品了？”

    吕树瞬间就怂了一下，这货怎么跑来买臭豆腐了，天罗这种存在什么时候这么接地气了啊？合着你们天罗地网没有食堂吗……

    “咳咳，开个玩笑，卖啊，怎么能不卖呢，五块钱一份，”吕树毫无节操的就放弃了今天早上继续赚负面情绪值的想法……

    李一笑眉开眼笑的掏钱取走臭豆腐，吃到嘴里的时候还一脸的陶醉：“听说你这臭豆腐好吃，他们果然没有骗我！我这辈子最爱吃的就是臭豆腐，老板手艺不错！”

    完了，吕树心里一凉，这货不会以后天天早上这时候来吃臭豆腐吧，然后把自己的样品吃掉？

    这特么啊，吕树也没法跟天罗刚正面啊，虽然自己就算真的不卖，对方也未必说什么，可万一呢。

    吕树没必要在这种事情上跟自己过不去是不是……

    结果吕树抬头之后李一笑看了吕树一眼：“咦，好眼熟，我们见过吗？”

    吕树愣了一下，从昨天到今天双方见过两面，然而自己都是在方阵里，对方怎么会对自己眼熟？吕树瞬间想到两个结果，要么是因为对方记忆超群，扫过人群一眼就会对自己有印象，要么就是因为自己住在李弦一的旁边，天罗地网调查过自己，而李一笑作为天罗可能见过自己的调查资料！

    吕树从来不会侥幸觉得自己住在李弦一旁边，会没有人调查自己，这样想就太天真了。

    “我是您的道元班学生，昨天在开会的时候我们见过，”吕树说道。

    李一笑眼睛一亮：“原来是道元班的学生啊，那正好，这份臭豆腐是不会可以送给我？哈哈哈，以后你在学校有事了就找我！”

    吕树眼角抽了一下，这到底……是个什么鬼的天罗啊，连一份臭豆腐的便宜都要占啊尼玛……

    结果旁边的李叔看不下去了：“我说你这个人怎么回事，小树一个孤儿一边上学一边摆摊来赚学费，还得拉扯着一个妹妹，你还好意思白拿一份臭豆腐？”

    这次轮到李一笑愣住了，沉默了半天忽然掏出一百块钱递给吕树：“对不住啊小兄弟，这100算是给你赔个不是，怪我不知道情况，你以后在学校有事了还可以找我，这句承诺还算数。”

    而吕树半点都没有推辞对方的承诺，只是把100块钱找出来95零钱递给李一笑：“臭豆腐5块钱，多余的我不要。”
------------

111、别怪我说话直（第一更）

    当吕树找回95块钱给李一笑的时候，李一笑仔细打量着面前的这个少年，打量半晌笑了一声：“小兄弟不是一般人，我李一笑交你这个朋友。”

    说完他就端着臭豆腐就美滋滋的走了，李叔有点好奇：“小树，这真是你们校长？！”

    吕树牙有点疼，李叔您也是好奇心重，这也要问一句，他收拾好东西就闪人了：“嗯，这是我们的新校长……”

    李叔一脸震惊的扭头看着李一笑一晃一晃的背影，这个不正经的胖子也能当校长？！

    大家印象里的校长是个什么样的？有的慈眉善目，有的看起来就学识渊博，有的看起来就很老奸巨猾，有的地中海……

    但总归来说，所有人印象里能当官员或者身为校长管理一个学校的人，起码要沉稳一些，那是多年在体制里打磨出来的内敛气质。

    但这个胖子……怎么看着像随时会抢小朋友棒棒糖一样的猥琐胖子？

    普通人都能看出来的差别，在真正的体制内就会产生巨大的矛盾，就像是两种不同的物质混合在一起，也许泾渭分明，也许融合成另一种颜色，也许产生化学爆炸反应。

    事实上这种矛盾最先出现在金钱方面，天罗地网的人员也是要领工资的，然而发多少成了一个巨大的问题，聂廷提议发高薪，毕竟这些人可都是修行者。

    然而其他人不干了，难道说普通行政人员的岗位就没他们重要吗？少了谁都要乱套，要一视同仁！

    其实这就是一种嫉妒心：凭什么这群人拿的工资就比我们高？如果说他们所干的活比较危险，那公安序列和武警序列就不危险？就现在来看，公安的因公殉职比例比天罗地网高多了吧！

    确实，公安是要比现在的天罗地网辛苦多了啊。

    到了最后，就连聂廷的级别也被压到了司局级，相当于一个地方官府的市长，或者一个省厅的厅长。

    最后还是有人看不过去了，直接把天罗地网列入总参二部，所有天罗地网人员领军衔，按部队级别来发工资，部队的待遇还是要比地方上好一些的。而聂廷的军衔为少将，其余天罗军衔大校，地网里面从上校到上尉不等。

    少尉一般在部队里是担任排长职务，只不过他们这些少尉衔也没什么实权，就是套这个级别来发工资罢了。

    在2010年的当下，2009年4月刚调整过工资，排职的工资也不过是3300元，而正军职是10200，副军职是8800，正师职是7700，副师职是7000，正团职是6000。

    虽然已经比行政人员高出不少了，但是能跟那些商业向的比吗？

    说句不好听的，地方官府里的行政人员还能有人孝敬，天罗地网找谁去？

    聂廷对这个决定依然很不满，可提报上去的申请一直在被推诿以及否决。

    哪怕每次一号首长出国时他都是负责所有安保工作，和首长离的很近，但首长哪会管这种事情？

    这已经是既定事实了，也是聂廷心里最忧虑的问题之一，当修行者们对于金钱名利有了更高的期望时，天罗地网该何去何从？

    好在有一点，对于天罗地网内部的管理，聂廷有绝对的权威。

    ……

    此时，吕树则是感觉有点错乱，他总觉得这位胖子天罗说“我李一笑怎么怎么样”的时候，有种“我，胖虎，吃饭不给钱”的即视感，社会气息十足……

    他总感觉，在这个胖子身上感受到了一种江湖气息。

    不过吕树觉得这样的人并不算多坏啊，一个堂堂天罗也不摆什么架子，还跟自己称兄道弟，甚至能体谅老百姓的疾苦，也许这样的人坐镇天罗地网，也会是普通老百姓的一种好事。

    修行者与觉醒者越来越融入这个社会，一开始许多人羡慕国外的觉醒者特别能赚钱，商业玩的特别好，但现在因为管理问题出了很多篓子，觉醒者犯罪在国内是很少见的，而国外就很多了。在欧洲甚至有难民里出现觉醒者对抗收容地官府的情况发生，大家都被折腾的苦不堪言。

    事实上有些人笑称国内人民安居乐业，国外人民水深火热，可事实上也确实是如此，国内不管在灵气枯竭时期还是灵气复苏时期，治安都是世界一流的。

    当新的一天到来时，所有洛城外国语学校的学生经历一件莫名其妙的事情：他们的新校长一大早就站在学校门口跟每一个经过的同学打招呼喊一声同学们早上好，大家还能闻到一股若有若无的臭豆腐味……

    不少同学闻到臭豆腐味，还能立马想起吕树……

    吕树都不知道什么情况呢，就收到一小拨负面情绪值，+1+3+2……

    同学们第一次见到站在学校门口跟自己打招呼问好的校长，大家也都比较礼貌的回一声校长早上好，顺便浅浅弯腰鞠个躬神马的。

    每当这个时候，李一笑都会笑的像一个两百斤没当过官的胖子……

    他当初自己跑去找聂廷的时候，就是想当个官神马的，他心想我一个B级大高手来你们天罗地网，总得给个官当当吧？

    结果聂廷也是狠，直接给了天罗称号，却没有给任何实权。

    好气啊！

    现在总算是从京都出来了，能管着这一城的地网人员和一个学校的学生老师，李一笑就觉得美滋滋的。

    吕树进校门的时候李一笑又认出他来了，还笑着跟他打招呼：“小兄弟早上好啊。”

    吕树旁边的同学都一脸震惊的看着吕树，什么情况，这怎么小兄弟都叫上了？巧合还是真的认识？

    话说你一个校长跟人称兄道弟合适吗？！

    早上李一笑还摆着官威带着一大堆学校领导在学校里视察，不管你是谁都得放下手头工作来跟着，李一笑简直爽极了，这辈子第一次当校长这么大的官儿啊！

    上午到了食堂，李一笑一看中午饭都快做好了，就招呼掌勺的大师傅：“给我来一份两荤两素。”

    结果这货刚吃下一口就痛心疾首的指着食堂里‘浪费可耻’的牌子对食堂的承包商和政教处主任说道：“你们把农民伯伯辛辛苦苦种出来的粮食做得这么难吃，还有脸说别人无耻？！”

    老校长实在看不下去了，哪有这样当校长的，食堂可是学校的一个大收入来源啊，他咳了两声：“校长您别怪我说话直啊……”

    李一笑顿时眯起了眼睛冷笑道：“那你也别怪我下手重啊。”

    顿时间所有学校领导都斯巴达了，这特么什么跟什么啊，还让不让人说话了！

    ……

    老铁们，最近404被屏蔽的书比较多，以后写的时候我会打擦边球甚至忽视某个存在，这样会出现一些逻辑的硬伤，然而我也没办法啊，大家见谅！和谐大神惹不起！
------------

112、鞭数十，驱之别院（第二更）

    洛城外国语学校的领导们直到此时才真正意识到李一笑的身份到底是什么，他就是这所学校的校长，也是洛城道元班的校长，更有大校军衔护体，还是国内屈指可数的天罗级修行者。

    在他们眼里，天罗本身就是一种级别，代表着国内修行者的最高境界。

    按道理说李一笑一个挂军衔的不该来当校长的，专业不对口啊，然而现在就是特事特办了。

    打是肯定打不过的……那就老老实实配合工作吧，人生真是艰难……

    遇上个这样的校长，鬼知道今年学校的升学率会成什么样子？

    “行了你们自己反省一下吧，我还有更重要的事情，”说完李一笑就拍拍屁股走了，留下一大堆人在食堂里面面相觑蛋疼无比。

    此时李弦一正在辅导吕小鱼学习，为了从学识上折服吕小鱼这熊孩子，老爷子已经开始自学初中课本了。

    这么一大把年纪了，还得天天抱着初中课本看，看到什么有理数的乘方神马的，脑子眼都是疼的……

    夜深人静的时候老爷子都要感慨，这特么真是活到老学到老……造孽啊！！

    不过他感觉付出还是有回报的，现在他和吕小鱼相处已经非常融洽了，起码吕小鱼大部分时间说话都会顾虑到他的感受，这就是一个很大的进步啊……

    虽然有时候还会气着，但小孩子嘛，李弦一觉得完全可以接受啊！

    不过李弦一有时候也会想一个问题，吕小鱼是不是看在零食的面子上才……

    今天上午正辅导学习呢，李弦一余光就瞥见一个胖子正蹑手蹑脚的趴在篱笆上往里面偷看，李弦一当时就气笑了：“你一个堂堂天罗，就不能正经一点？”

    身为基金会的理事，不可能连国内天罗的资料都没见过，所以李弦一一眼就认出李一笑了，而且这货他是极为不待见的。

    今年年初东南亚一个遗迹开启的时候基金会就跟这个胖子交过手，遗迹有一个特点就是里面有一个东西被称为阵眼，也不是说里面就有什么大阵，关键是大家也找不到什么好的形容词，遗迹里的某件物品一旦被人得手，遗迹自然就会慢慢消散，所以干脆慢慢就用阵眼来形容那个物品了。

    而大家进遗迹探索的目的，其实就是为了寻找这个阵眼。

    到了遗迹里面也不是谁的等级越高或者实力越高就一定能拿到那个东西的，遗迹之大难以想象，能不能找到还是要看运气。

    当时全世界各大国家的高手齐聚老挝首都万象等待遗迹开启，国内有天罗地网当然不会让境外的高手来插一手，但老挝可做不到这一点。

    结果这个胖子进去以后就跟一根搅屎棍子一样，也不去找阵眼，就是在里面各种捣乱，给所有人都恶心坏了，包括基金会。那时候还几个国家高手甚至想要联手找他麻烦，结果这货一身横练功夫皮糙肉厚远超其他修行者，再加上那时候灵气并未完全复苏到可以随意出手的地步，出手就是要损坏自身元气的，所以到最后也没能真的拿这胖子怎么样。

    那时候李弦一因为身体原因并没有去，但从基金会的人那里得知这胖子所作所为后也是非常不待见的。也正是那次，知微等人虽然没有拿到阵眼，但获得了珍贵的药材，这才帮助李弦一恢复了一些元气。

    现在李弦一看到这货就气不打一处来，所以直接开口就怼。

    李一笑乐呵呵的笑道：“我这不是怕打扰了您嘛，我这冒昧前来拜访老前辈，您不会介意吧？”

    李弦一冷眼看着李一笑，忽然心里一动问吕小鱼：“小鱼，有朋自远方来，后半句是什么呀？”

    说完李弦一对吕小鱼眨了一下眼睛，吕小鱼心领神会：“有朋自远方来，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。然后鞭数十，驱之别院。孔子曰：不亦悦乎！”

    李弦一顿时倒吸一口冷气，这还能换花样呢，你丫在古文上是真特么有天赋啊！

    “鞭数十，驱之别院……”李一笑也懵逼了一下：“我读书少你别唬我！”

    吕树那边已经收到来自李一笑的负面情绪值了，+666，他赶紧给吕小鱼发信息：“没出什么事吧？”

    “没事啊，老爷子这里来了个客人，我们相谈甚欢，”吕小鱼拿起国产神机回了一句，这时候她心里有点犯嘀咕，怎么吕树忽然问这个？

    吕树当时整个人都不好了，这是相谈甚欢的样子？！

    李一笑看了一眼吕小鱼手里的课本，他刚才就看出来李弦一是在辅导这个小姑娘学习呢，他试探问道：“这是您教的吗？”

    咳咳，自诩上知天文下知地理的李弦一有点别扭，这个锅不能背啊，刚打算否认的时候吕小鱼已经开口了：“对，他教的。”

    “来自李弦一的负面情绪值，+666……”

    吕树那边倒吸一口冷气，双杀啊，这是李一笑去李弦一那里了？

    李一笑深吸一口气转头对李弦一说道：“老爷子，昨晚我们天罗地网在北邙山上发现了两具会动会跑会跳会砍人的骷髅，力量相当于E级力量型觉醒者初期。”

    这话说的很有喜感，然而李弦一却皱起眉头，他知道李一笑的意思，这是遗迹将要开启的征兆，遗迹之内的影响力已经开始向外逸散了。

    当遗迹开启前，当地必然会出现异常，这异常说不准会是什么，之前在东南亚的时候，遗迹开启前的异象是万象以北的南俄河水库开始蒸腾，而遗迹里面则是如同火焰般的世界，低级别的修行者根本就不敢进去。

    “给我说这个干什么？”李弦一斜睨了李一笑一眼。

    “您老就没啥想法？”李一笑试探道。

    “放心，基金会不会插手国内任何遗迹，我不是言而无信的人，你也不要以小人之心度君子之腹，”李弦一又噎了李一笑一句，你们天罗地网一两个天罗来找我也就算了，怎么还一个个来。

    老爷子年轻的时候脾气就不好，这种时候相当烦躁。

    李一笑知道自己打不过李弦一，于是讪笑道：“我就那么一问，您别多想，放心，我们天罗地网承诺过要给您取药材，就一定会遵守承诺，这是对您曾经为世界所做贡献的敬意。”
------------

113、八方云动（第三更）

    “对了，您知道咱洛城忽然蹦出来一个C级修行者的事情吗？已经有御剑的手段了，”李一笑说话的时候就盯着李弦一的眼睛。

    李弦一没好气的说道：“怎么，你觉得是我这一系的人？”

    “没有没有，”李一笑摆手笑道：“我这就是跟您说一声，这位修行者估计不是剑修，您这里出来的人，那位剑上要是不带点剑芒剑罡神马的，那都不好意思出去见人。”

    “你还有别的事没？”李弦一看到李一笑就神烦，这胖子就跟滚刀肉一样。

    李一笑并没有在李弦一这里停留太久，目的性也不强，甚至更像是一种新鲜感……

    晚上吕树回来以后第一件事情就是问吕小鱼白天发生的事情，当时李弦一和李一笑说话都没有避讳她，怕是在想一个小姑娘有什么好避讳的，就算是她哥哥也不过是F级资质的吊车尾而已。

    往往大部分人的意识会在对某些人或事形成固有的观念时，就会忽略其他的东西。

    李一笑也不会想到隔壁那位少年就是他们现在在寻找的C级修行者。

    吕小鱼和吕树俩人窝在沙发上嘀嘀咕咕半天，吕小鱼精准避开有朋自远方来有关的话题，把李一笑和李弦一两个人的对话复述了一边。

    遗迹……

    遗迹到底是什么？

    从这俩人的对话中吕树获得的最大信息就，洛城北邙山上有遗迹要开启了！现在已经有遗迹里散逸出来的能量导致土地里埋葬的人起死回生变成骷髅砍人了……

    他有心想去北邙上看看到底怎么回事，但是吕树也不傻，他非常清楚现在天罗地网在北邙山上必定布置了大量人手。

    要是现在吕小鱼拘来的那个魂魄小麻雀还在就好了，让它去飞一趟也能大概了解点情况，但现在小麻雀也没有了。

    吕小鱼的技能是只能存一个魂魄，用小麻雀换来一个D级的高手怎么看都是值得的。

    他心里有点痒痒，明知道洛城要发生大事了结果却没法参与其中，不过吕树也明白，顺其自然才是最好的选择，真要是闲着没事干跑过去，怕是两三个D级修行者就能把自己给撂地上了。

    自己事情自己清楚，他可不是什么真正的C级。

    然而就在这个时候，西吠忽然在F9班级群里发消息：所有人员前往学校集合！收到回复！

    这时候道元班的学生基本都在修行，手机响了一看消息立马回复收到，而后西吠便开始清点没有回复的人员，开始挨个打电话。

    要知道现在可是夜里11点钟，怎么忽然就让去学校集合了，难道是跟遗迹开启有关系？！

    ……

    北方蒙古草原上，聂廷身披黑色大氅独自一人站在无边无际的草原上，他闭着眼睛，寒流由北向南刮来，冬日刚过复苏的草原上，风信将月光下的草叶吹的如海浪翻卷。

    旷野之上，聂廷双手拢在大氅里看不见踪迹，然而一身的气焰却在闭目间，如同墨色之夜里的一把火炬，越烧越高！

    这草原上的风，骤然声音一转，宛如龙吟。

    从北方的黑暗中，一人慢慢走了出来用俄语说道：“遗迹属于全人类。”

    “也许吧，”聂廷睁开眼睛平静用俄语回道：“我今天只是来跟你讲一个道理而已，不用紧张。”

    来者皱眉问道：“什么道理？”

    “未经允许擅入国境线者，死，”说话的刹那间，一抹雪亮在月光映衬下骤然如游龙出海般，从聂廷的黑色大氅下斩出。

    那是一柄刀，雪亮的刀光下闪过刀神上阴刻的‘新亭’两字。

    昨日新绿蚁，今日亭中酌，绿蚁是好酒，新亭是好刀！

    一刀既出，草原上的伏草竟犹如海水般被一刀割开，无形的锐利之气向着来者席卷而去，摧枯拉朽。

    来者怒吼一声竟不退反进，一拳直直砸出，一条火焰凝聚成的狼头直扑刀光，而此人身后也赫然凝聚出硕大的火狼印记，将黑夜里的草原照亮如白昼。

    然而这只是聂廷的第一刀，仅是劈开伏草。

    待到第二刀时，竟让整个地面裂开了巨大的缝隙，仿佛深渊巨口般择人而食！

    一刀强过一刀，来者一拳还未及身，见状竟扭身就走，再不拖泥带水。

    聂廷也不追，仍旧静静的伫立在草原上，似乎还在等着什么。

    黑色大氅随风摇曳，而新亭刀已不见踪影，草原重新安静下来，像是从来都没发生过什么一样，除了地上那一道长达数十米的深渊沟壑。

    B级与B级，也是有差别的。国内‘新亭侯’声名远扬，以A级之下第一人姿态坐镇东方。这也是他坐镇天罗地网的底气之所在。

    ……

    珠穆朗玛峰北坡之下，一位身单影薄的老道士正站在皑皑积雪中，狂风聒噪着吹乱了他发髻，然而老道士却仍旧低眉顺目的打着哈欠，身体像是随时都要倒在雪里一样，却始终不曾倒下。

    怀中捧着的拂尘，洁净如雪，与这大雪山浑然一体。

    这老道士竟是有一股与世无争的味道，和光同尘。

    此时珠峰已南忽然一个黑点翻越而来，竟像是从尼泊尔那边翻过珠峰来到北坡。

    对方速度很快，直到他看见低眉顺目的道人才慢慢减缓速度。

    来者面目狰狞用外语说了一大堆，似乎对方也没想到自己从珠峰入境竟然也被人提前知道了。

    而他的话老道士一句都没听懂……老道士低声道：“回去。”

    对方听了又是一大堆外语，老道士好像有点不耐烦了：“让你回去你就回去，说什么鸟语！”

    拂尘一卷，原本由山巅散落下来的冰雪竟在这一拂尘之下倒卷回去，犹如瀑布！

    当瀑布流逝将尽，来者已不见踪影，遥遥还可看见一个黑点正重新翻回珠峰南坡……

    此时此刻天罗尽出守卫国门，只是大鱼虽然进不来了，但总有漏网的，好在洛城仍有人坐镇。

    对于天下高手来说，遗迹就是血肉，所有高手闻腥而动。

    但这里是中国，可不是老挝。

    ……

    定时更新设置好了以后竟然没有更，崩溃
------------

上架倒计时一周

    这个单章主要是为了解释几个问题。

    1、上架会不会爆发：会，十更。

    2、上架之后更新能不能稳定：更上架前一样，老读者清楚，除非特别大的事情我不会断更，上本大玩家也只有一次生病和一次结婚请了假，结婚也只请假一天，还被兔子和无梦尊者现场送了刀片。MMP。（今年春节可能要另说，去年是没停更的，但今年怕是要陪老婆回娘家。）

    3、上架之后会不会水：我的风格不是一直很水吗？咳咳，其实我想正式解释一下，我想构架一个完整的世界，然而这样一来细节就必不可免。包括人物的性格等等，绝对都不是可以一笔带过的东西。

    我说李一笑是个猥琐胖子却又偶尔正经，一句话能说清楚吗，肯定不能的，我得用事情来体现出来，当然我尽量不罗嗦。我想慢慢写个精品出来，所以大家见谅理解一下。

    4、上架后的更新时间：到时候应该会挪到晚上8点到10点左右，现在选择0点更新，是因为我在10月1号凌晨00:00上架（也就是下周六晚上，周日的凌晨。），顺便每天推荐票刷新就找你们要一下…

    签到、活动得来的赠币，这个我比你们更揪心，实际上，你们订阅1章需要10点起点币，只要这10点里面有1点赠币，剩下的9点我也拿不到钱。

    所以也希望各位尽量别拿赠币订阅这本书吧……咳咳，毕竟起点那么多书呢。

    5、关于天罗地网薪酬级别的设定，不是我非要这么设，而是在体制里呆过的人就会明白，没人愿意你拿超级高的工资，甚至高一点都不行，体制里并不是谁干活多，谁就能拿得多。

    6、这本书必然会比上本书字数要多的多，我已经做好写一两年的准备了……

    7、还是希望大家多多支持，这本书的成绩对我很重要，是一个关键的转折点……

    谢谢大家！
------------

114、紧急集合(第一更)

    深夜里，洛城外国语学校仍旧灯火通明，上千名道元班学生在这里紧急集合，最终没有通知到的也只是少数而已。

    各个班主任清点自己班级人数，总共二十个方阵在巨大的探射灯下整齐排列着，吕树站在人群里小声问姜束衣：“知道是什么事情吗？”

    “遗迹开启了，我们要负责外围安保工作，”姜束衣面目凝重的说道。吕树忽然感觉，姜束衣认真起来，侧脸还挺好看的……咳咳，这特么是个男人！

    吕树好奇道：“我们不进遗迹里面吗？”

    “不进去，只在外围，像我这种刚刚晋升E级的进去恐怕都难以自保，更别说你们这些F级的了，”姜束衣说道。

    这也合情合理，虽然道元班里有一部分人已经拥有了超越常人的力量，多个几百斤是没问题的，甚至还有现在实力仅次于西吠他们的姜束衣、刘里等人。

    但这还是一群学生啊，没经历过什么大世面。而西吠他们有一个最大的优点在于，他们经过正规的训练，协同作战方面绝对比他们这群学生来的更加扎实。

    所以现在的道元班学生们，其实是上不了台面的。真要让他们进入遗迹里面，怕是要跪。

    “话说遗迹到底是什么？”吕树老听遗迹遗迹的，但直到现在他也不清楚遗迹到底是什么。

    “我也不太清楚，只是知道，不管全世界哪里出现遗迹开启，都会引来无数高手抢夺里面的东西，有药材，有灵器法器，最重要的是一个称为阵眼的东西，有人得到阵眼，遗迹就会消失，这是所有遗迹里最宝贵的东西，”姜束衣解释道：“据说今天晚上会生大变故，之前全国只开启了一个遗迹，不过在沙漠里并没有引起特别大的动静，境外的B级高手也都被阻拦在国境线以外，仅有一些C级和D级渗透进来添了许多麻烦，不过最终还是被我们国家拿到了阵眼，据说是一柄刀，在某位天罗手里。巨大的利益，值得许多人铤而走险，甚至付出生命。”

    吕树愣了一下，这咋B级都挡住了，C级和D级却没挡住呢？

    难道是因为B级目标太大了？

    事实上天罗地网在海外的线重点还是盯住各个B级的高手，至于那些C级和D级实在是人手不够，而且这种级别的高手虽然也很难缠，但这毕竟是自己家的主场，有天罗坐镇理当无事。

    以此来削弱一些外来力量，甚至还能给天罗地网里的修行者一些练兵的机会。

    天罗地网现在高手并不少，但和平了这么久，老手却不多。有些修行者第一次战斗时看到破碎的身体血肉还会忍不住吐出来，那是太过紧张的情绪导致身体的不适。

    如果说在天罗的保护下让大家慢慢成熟起来还好说，万一要是突发事件让一群新兵走上战场，那会出大问题的。

    吕树和姜束衣两个人算是道元班学生里知道情况最多的了，其他学生大部分还一脸迷茫。

    此时李一笑没有在学校里，吕树觉得对方可能已经在遗迹那边了。

    道元班的学生们毕竟没有西吠他们有纪律，西吠他们的纪律性那是一天天吃苦磨练出来的，可道元班学生们缺少这个过程。

    整个方阵都是乱哄哄的，一群人在那揣测讨论到底发生了什么事情。

    大家倒是不会太困，如果修行者一会儿不睡觉不修行就会犯困，那就太衰了点……

    “忽然这么神秘把大家集合起来，不会是要给我们传授什么新的功法吧？”

    “我觉得不像，传授功法哪需要这么大的场面？我觉得可能是发制式武器什么的……”

    几个人正胡扯着呢，忽然有人余光看到吕树正似笑非笑的看着这边，顿时闭嘴了，吕树现在就有这种威力……

    然而吕树并没打算放过他们，他乐呵道：“真羡慕你们一脸天真爱做梦的样子，我就不行，只能靠和班长掰手腕才能增加实力。”

    所有人下意识的朝刘里那个方向看去，都感觉快要控制不住自己的手臂，要和刘里当场掰手腕去了……

    旁边的刘里本来就安安静静的没参加讨论，结果这时候差点一口老血喷出来，特么的，我说话了吗？啊？我说话了吗？你干嘛啊你！

    还没明白怎么回事就躺一枪，还能不能行了？！你换个人恶心行不行啊？

    “来自刘里的负面情绪值，+388……”

    旁边的那些同学也不能幸免，一拨就给吕树加了一千多的负面情绪值……

    吕树心情豁然开朗，感谢道元班大半夜给自己提供赚负面情绪值的机会啊！

    此时，一名吕树曾在追击逃犯过程中见过的D级修行者走到所有人面前，就是他一剑击中了逃犯的肋下。

    此人脸型方正刚毅，面对所有道元班学生说道：“今晚行动全程保密，与其说是让你们来协同，不如说是为了让你们参与进来增加经历，如果有泄露计划或者事后泄密的人，等待你们的不是开除，而是军事法庭。”

    所有人面面相觑，以往军事法庭这种词汇，也只能在电影里听到，没想到今天却是亲身经历了。

    所有人都意识到了严重性！

    而吕树则是有所明悟，看来遗迹里确实危险，拉着大家出来一趟就是见证一下，以后实力再有进步了好知道是怎么回事。

    二十辆运兵卡车呼啸而至，所有人都被按照各自班级的方阵安排到了每一辆车上，吕树平静中藏着一丝忧虑，如果真的如姜束衣所说各国了解情况的觉醒者后修行者都想要来分一杯羹，那这次的遗迹之行恐怕并不平静。

    先不说金发碧眼的欧美人，这些人想要一路从国外到内陆不被发现真不容易，但万一是黄种人偷渡进来，可就说不好了。

    要说道元班学生的心也挺大的，一个个上去之后都跟要去观光一样，兴高采烈的恨不得带上零食和风筝……

    赫然让吕树想起小时候福利院老师组织去郊游的光景……
------------

115、吕无敌（第二更）

    黑夜里，二十辆运兵卡车风驰电掣的向着北邙山上进发，洛城这个小城市里没什么夜生活，最多也就是寂寞少男少女们在不怎么洋气的酒吧里喝着假酒，跳着社会摇。

    吕树坐在运兵车里看着倒退的城市景色，忽然不知道怎么回事就觉得这一去再回来，可能会很久。

    抵达北邙山上的时候，这里已经戒严了，所有运兵卡车上去的时候都必须要过关卡，而关卡上则是荷枪实弹的士兵，一脸严肃，检查的一丝不苟。

    吕树他们甚至不知道这里什么时候开始戒严的，山上有些地方灯火通明，巨大的白色探射灯正在无规律的巡视着各处隐蔽的地方。

    这里士兵很多，甚至已经有许多士兵摆出了战斗姿态，他们在简易掩体后面隐蔽着，所有人面朝的方向都是……向外。

    其他同学也都发现这个事情了，直到看到这么多荷枪实弹的士兵他们才意识到事情的严重性，他们不是来郊游的！

    而这些士兵防备的明显不是来自山上的什么东西，而是山下。

    吕树很清楚，这是在防备有境外浑水摸鱼的修行者来抢夺遗迹的资源。

    然而邙山是很大的，除非一个集团军过来，不然想要全方位封锁一座山根本不可能。

    但这些人布防都是专业的，吕树觉得这种事情用不着自己操心。

    山上的一块广阔空地上已经搭建起了许多军用帐篷，还有许多士兵正在忙碌着，初春的季节大家一个个都汗流浃背的。

    帐篷很多，甚至还有简易的临时厕所，远处还有几十个炊事班的士兵正在做饭，远远的就能闻到浓郁的饭香味。

    吕树忽然觉得这怎么像是要打持久战呢，帐篷、临时厕所等等，一切都好像在说，大家起码要在这里待上很久才是。

    道元班学生们下车后，各个班主任开始给所有人安排帐篷，这些都是那些士兵刚刚搭好的，一个班级两个帐篷，一个帐篷住二十多个人。

    感觉像是直接去部队军训一样，氛围却比军训要严肃的太多了。

    分好帐篷后集合吃饭，竟然还细心的直接为他们准备好了饭菜！就因为这里是大晚上，考虑到大家吃饭已经好几个小时了？

    此时吕树看到不少士兵忙碌完之后就等在旁边，也不说话，但是一个个看向餐车那边的目光，明显是饿了。

    道元班来这里以后没有干活，而这些士兵说不准已经干了多久体力活了，最后却让道元班学生先吃饭。

    在这一刻，不是因为道元班的地位有多么高，而是部队里的传统：有饭老百姓们先吃，有危险了老百姓们先走。

    不管再多人黑部队什么的，但是部队在面对老百姓的时候，始终都能保持这个纪律。

    道元班的学生们面面相觑，士兵们在外围枕戈待旦，准备随时应付可能会发生的战斗。而他们在里面好吃好喝的修行。

    也就是这时候，这些懵懂的同学们才意识到，平时自诩修行者天天喊着要维护世界和平，结果真的发生了什么事情时，他们才是被保护的人。

    “老师我们不饿，让他们先吃吧，”有人忽然对西吠说道。

    西吠平静道：“如果你们心疼他们，就赶紧吃别废话，你们吃完了他们才能吃。”

    听了这话大家也不言语了，赶紧排队打饭去。

    一个个领了餐盘去打饭，伙食很好，土豆鸡块里鸡肉都是大块的，也很有味道。

    吕树打完饭后对掌勺的大师傅说了一声谢谢，后面的刘里忽然开声道：“吕树今天有口福了，这里的伙食估计要比他家好很多。”

    即便再严肃的氛围，也有人符合的笑了几声。

    吕树现在压根没有心情理他们，也不想那些累死累活的士兵等着吃饭的时候，自己这边再闹出什么矛盾耽误时间，一个人端着餐盘就去一边吃去了。

    刘里他们打完饭就在吕树不远处吃着饭，有个微胖的学生有点埋怨：“咋连个凳子都没有呢。”

    有士兵听到了就默默的给他拿了个小军用马扎过来，是那位士兵自己原先坐的。而那位士兵把马扎让出来以后就安安静静的坐在地上，一群士兵坐的整整齐齐继续等排长通知集合开饭。

    胖子小声嘀咕一句：“早干嘛去了。”

    吕树端着餐盘就沉默的走过来了：“起来。”

    这世界上的道理就是，虽然你尊重别人，别人未必会尊重你，但是别人尊重你的时候，你就应该尽量尊重别人。现在有些年轻人因为独生子女的问题，早就被惯坏了，连最起码的尊重都不知道是什么。

    微胖的同学有点尴尬：“关你屁事？”

    然而就在他话音刚落的那一刻，吕树控制好力量甩手就是一个耳光抽在了这个微胖学生的脸上，啪一声，这一耳光甩的响亮至极。

    吕树现在的力量是什么程度？就算控制着，那名微胖的学生在这一抽之下身体竟在马扎上旋转了几十度之后趴了在地上，饭也洒了一身。

    这同学头晕至极，一时间竟再也爬不起来了。

    所有同学顿时噤声，惊恐的看着吕树，说实话他们这还是第一次看到吕树真正愤怒的时候是个什么样子！

    原来……吕树也会愤怒……

    原来这个总是在笑在毒舌的同学，也会愤怒……

    这个倒在地上的学生起码修行了六七个小周天，一身力量足有几百斤，然而在吕树面前竟然连还手的能力都没有，这时候大家才更加清晰的认识到，吕树是真正的力量系觉醒者！

    在大家玄感篇没有修行圆满，或者没有得到攻击技能之前，吕树在班里就是无敌的！

    刘里阴冷的瞪着吕树，吕树平静的看着他，结果刘里半天也没鼓起勇气来跟吕树理论什么。

    此时平静的吕树，赫然有一种魔王风范，竟以一人气势压住了全班人！

    西吠走过来：“怎么回事？”

    等他了解事情经过之后只是简单的说了一句扶这位同学一下，大家赶紧吃饭，然后就又去别处了，从始至终没有说要处理吕树的事情。
------------

116、修行圣地（第三更）

    吕树重新回复平静，乐呵呵的端着餐盘吃饭，说实话，部队的伙食确实不错。

    旁边同学一脸复杂的遥望着吕树，总觉得自己班里的这位同学有点奇怪，打完人以后吃饭竟然如此的淡定……

    姜束衣蹲在吕树旁边一边吃饭一边说道：“打得好。”

    吕树乐呵呵的点头：“其实也有报仇的意思，我这人心眼不大，有仇基本上当场就报，”正说着吕树看了一眼姜束衣的餐盘，这货一个大老爷们，饭量小的可怜：“你吃不完吗，鸡块给我俩，我没吃饱。”

    姜束衣也没介意，直接拿筷子把鸡块都拨给吕树了：“赶紧吃吧，吃完饭咱们就该被安排回帐篷里修炼了。”

    “修炼？”吕树愣了一下：“跑这么老远到这里来修炼啊？”

    “遗迹所在之处灵气浓郁程度远超任何地方，所以遗迹也向来是一个修行的好地方，知道为什么全世界高手都需要遗迹了吧，哪怕不抢夺东西，在这里面修炼也能省去几月甚至几年的苦功夫，”姜束衣说道：“现在在遗迹外围灵气就已经很浓郁了，进去以后恐怕更加夸张，不过咱们是进不去的。”

    原来如此！

    吕树总觉得这么大半夜把所有道元班学生都给拉过来，就算是为了增长见识看看遗迹是什么，也太过了点。

    现在才明白，原来遗迹本身就是一种修行资源！

    可是……吕树有点蛋疼了，别人可以明目张胆的修行，他不行啊，谁特么会一边修行一边唱小星星的？别人根本就没见过这么诡异的场景好吧！

    又特么给系统坑了！

    也就是说，别人可以在这个地方快速的提升自己的实力，然而自己只能干看着？！

    可吕树还不能跟谁明说，这事跟他们根本就说不明白啊！

    他抬头仰望星空一脸惆怅，赫然发现此时李一笑正在山上一脸凝重的注视着北方，这胖子……难得有正经的时候。

    此时西吠过来对所有人说道：“集合回帐篷修行，这里的灵气浓郁程度即便是洛城里最好的福地也要超出很多倍，是难得的修行圣地，希望你们把握好这个机会。”

    “不过也不要盲目冒进，在提高修行速度的时候注意自己的根基，在每修行一段时间之后，一定要停下来沉淀自己的修为，因为这里的修行速度对于普通人来说，太快了！”

    西吠说罢便领着大家往F9班的两个帐篷去了，然后吕树发现不光是学生们开始修炼，就连西吠他们也在修炼。

    想想也是，以往大家都把学生和老师的身份分离开来，他们觉得自己每天需要学习，老师却不需要。

    然而这时不管是老师还是学生，都有一个共同的身份：修行者。

    吕树感受了一下，西吠好像在那一战之后也晋升到了D级，一身能量颇具威力，已经超出了自己的星辰之力。

    难道是因为因公受伤，所以奖励了灵石？这倒是有可能。

    这里的灵气已经浓郁到了，即便所有人同时修行也不会耽误的地步，一块奶酪被吃完了，就会立马有新的奶酪端上来，仿佛无穷无尽。

    所有同学闭目修行的脸上都露出了惊喜的表情，无人例外，最惊喜的其实还是那些根本买不起福地的学生了。说实话有了这次遗迹的机遇，有些也许半年才能晋升到E级的学生，恐怕多在这里呆半个月就晋级了。

    不过吕树忽然想到一个问题，他也不光是只有唱小星星才能修行啊，天天喊着以人为本以人为本，加这个群加那个群，不就是为了能够影响的人多点吗？

    现在呢，这些可爱的同学不就在自己身边和自己朝夕相处呢吗！现在自己身上根本就没有什么负面情绪值存款，必须找同学们拿点了……

    刘里此时心中狂喜，自己家里买下的福地虽然修行速度足够快，可与这里相比还是大巫见小巫了，简直就像是玩游戏吃了双倍经验一样，不，不是双倍，是多倍！

    而且说实话家里那个福地虽然灵气充裕，但关键是它有后遗症啊，这特么眼瞅着自己头发快要少一半了都，刘里心里也急！

    一开始他不知道这是福地的原因，家里没有修行者，也没人指点他，索性继续修行，就是每天晚上修行的时候都感觉后背凉凉的，但为了实力他也顾不上这些了。

    这里的灵气不仅浓郁，还没有什么副作用，刘里恨不得这遗迹能开一辈子，让他在这里修行一辈子！

    算一下现在的修行速度，加上自己这段时间修行的积累，怕是原本需要36才能完成的玄感篇，3天就能完成了。

    至于西吠所说千万不要盲目冒进这种话其实刘里心里也听进去了，3天也只是纯理论时间而已。

    他的功法运行起来之后，庞大的灵气开始涌入身体，B级资质为他带来的好处就是沟通灵气的时候，比低级的都要快速与活跃。

    “班长班长，聊聊天吧，”一个声音在刘里耳边响起。

    刘里当时心里就卧了个大槽，这不是吕树的声音吗！

    他冷冷的看着吕树：“你不去修行，来找我聊什么？你不修行我还要修行呢！”

    “来自刘里的负面情绪值，+188。”

    呵呵，谁批准你修行了。

    忘了刚才吃饭的时候你咋讽刺我了嘛……

    吕树刚才想了半天，其实大多数同学当初给他的仇恨值并不是多高，所以真要耽误人家的修行还真有点过意不去，但是没关系，还有刘里……

    虽然逮着一只羊薅羊毛有点违反科学可持续发展观，但这个时候也顾不上别的了啊！

    “没事，你修行你的，我聊我的，”吕树乐呵呵说道：“小时候在福利院的时候，好不容易有一次吃西瓜的机会，老师就给我们说，瓜籽不能吃，吃了瓜籽头上会长出西瓜，我当时就不信啊，偏偏吃了几颗瓜籽，哈哈，果然没事……”

    刘里强行闭眼修行，两仪参同契倒是没什么走火入魔的危险，也没有什么传说中的心魔，这是一个旨在俗称的功法。

    可问题是，在他修行的时候旁边就听吕树的声音一直叨逼叨的，有时候他还忍不住去听听吕树说的什么内容，一听，灵气就乱了，还得重新引导！

    而吕树那边一直在接受刘里时不时冒出来的一百多负面情绪值，盘算着自己攒了几颗星辰果实了。

    他忽然好奇道：“班长，你小时候吃过瓜籽没？”

    每个人被别人提问的时候都会下意识的思考，然后打断之前的思路。

    刘里差点一口气没提上来，尼玛啊！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”
------------

117、崩溃的刘里！（第四更）

    刘里现在真的很想跟吕树打一架，这货在自己旁边骚扰的程度，是个正常人修行速度都会慢下来！

    而且吕树这货感觉深谙骚扰之道，简直有时候他说着说着，你的注意力就被吸引过去，然后他就忽然向你提问，打断你的一切思绪！

    然而打肯定打不过，今天晚上吕树一巴掌扇晕那个胖子的场景还留在他心里，他也不知道怎么回事，想到那一幕心里就会对吕树有点畏惧。

    实在是因为当时的吕树，太淡定了！

    刘里从小没跟人打过架，他怎么也想不通吕树怎么忽然就变成这种硬茬了。

    刘里现在只希望于自己可以赶紧讲玄感篇修行至大圆满，这样一来自己2700斤的力量还不是随便打？

    吕树虽然是力量系觉醒者，可问题在于2700斤已经超出力量型觉醒者F级的上限了，打是肯定能打过的！

    两仪参同契虽然经石学晋之手大放异彩，身兼诸多优点，甚至没有什么走火入魔的危险，纯粹的堆积灵气然后打通关节晋级。

    然而有人骚扰又是一个完全不同的光景了啊……

    原本刘里觉得3天就能完成的玄感篇，现在已经有点底气不足的想着自己应该4天就能完成……要不5天吧！

    当天亮的时候，所有洛城道元班的学生几乎都知道了一件事情：F9班的一个B级资质修行天才惹怒了一个F9班的F级资质吊车尾，结果这个吊车尾完全放弃了自己在遗迹外面修行的机会，对这个修行天才发起了疯狂的自杀式袭击，与其同归于尽……

    吕树砸吧砸吧嘴，自杀式袭击用的精辟了啊老铁们。

    然而就在所有人都没注意到的时候，他时不时的出去假装上厕所，然后吃下一颗刚刚到手的星辰果实回来，一晚上时间就攒了9颗，完全不比这些学生们的修行速度差啊，甚至还远远超过了……

    刘里在无骚扰的情况下恐怕一晚上的修行速度也就是6颗灵石左右的量……

    吕树估摸着，再在这里住两天，他就能点亮第四颗星辰了……

    也不知道吕小鱼睡醒没，吕树想给吕小鱼打电话，结果发现这里的手机信号一格都没有，怕是被人为屏蔽了吧？

    不过他出门前就给吕小鱼交代好了许多事情，吕小鱼也有照顾好自己的能力。

    两个人每天都见面，每天都拌嘴，每天一起吃饭，这一猛然忽然见不到了，吕树心里还挺想念小姑娘的。

    也不知道这次遗迹事件什么时候才能结束啊。

    吕小鱼这边一大早睡醒穿着小睡衣，揉着眼睛就出来了：“吕树，饭做好了吗？”

    无人应答。

    这时候吕小鱼才意识到吕树不在家里，心里顿时空落落的，浑身都没劲了。

    然后转头回去继续睡觉……

    早上大家一起去排队吃饭，轮到吕树的时候，掌勺炊事班大师傅直接给吕树打了整整一盘的肉，别人都是一个鸡蛋，吕树是俩。

    吕树道了声谢，大师傅笑道：“吃吧，昨天我看你没吃饱。”

    后面人一听：“师傅我也要俩鸡蛋，我昨天晚上也没吃饱。”

    “你咋这么能吃呢？”大师傅不乐意了。

    后面的学生当时就迷了：“？？？”凭啥前面这货就能多吃？盘子里还全是牛肉？！

    “来自王晓的负面情绪值，+144。”这货的所有负面情绪，都是冲着吕树去的……

    吕树憋着笑，他知道大师傅是看到自己昨天的所作所为对自己有好感。

    昨天那会儿士兵让出小马扎结果那胖子还骂骂咧咧，可部队里有纪律肯定不能跟他动手，说实话动手逼急了以修行者的力量和身体素质，士兵也未必能打过，总不至于动枪吧？

    所以吕树那一巴掌，让他们心里真是痛快，于是对吕树也就有好感了。

    结果就是早上吃饭的时候，旁边的士兵把一个小马扎递给吕树：“排长去开会了，多余的马扎。”

    旁边的学生羡慕的一比！

    姜束衣端着盘子过来，吕树挪了挪屁股让出一半的小马扎：“来来来，一起坐。”

    姜束衣哭笑不得：“你坐吧，这么小的马扎坐不下两个人。话说你昨天骚扰刘里一晚上，真是要跟他伤敌一千自损八百？”

    “没事，我不是还可以觉醒呢吗，过两天找他再掰个手腕就好了，”吕树浑不在意的说道，其实他自己心里很清楚自己的收获是一点都不小啊……

    虽然逮着一只羊薅羊毛很不对，但是吕树发现，刘里这只羊身上的毛，那是格外的多啊！

    薅不完的感觉！

    旁边的学生听吕树这么说就开始心里狂呼，这特么刘里可千万别跟吕树再掰手腕了，再觉醒大家真是打不过了！

    不过其实玩笑归玩笑，心里偶尔这么想想也就算了，谁会真的以为吕树就是只要跟刘里掰手腕就能觉醒？这也太儿戏了一点，觉醒一次运气好罢了。

    没谁觉得吕树下次还能觉醒。

    此时，忽然无数运兵车排成一字长龙从山下驶来，所有学生都停止讨论看着这些运兵车上来，不知道是怎么回事。

    当运兵卡车停在开阔地后，从上面陆陆续续下来了几千名学生，有些学生刚下车就吐了，晕车。

    姜束衣在吕树旁边说道：“这些都是豫州的道元班学生，连夜拉过来提升修行速度的。”

    吕树恍然，看来是各地的道元班都不想放过这个机会了，毕竟遗迹这种东西对于修行速度的提高助益实在是太大了。

    在国内灵石开采量这么少的情况下，当然是能抓住多少机会就抓住多少机会。

    势必要走在国际的一线上面。

    刘里眼瞅着这么多竞争者来到这里，别人都能好好修行，结果就自己惹到了吕树，然后就崩盘了！

    现在谁路过刘里都会同情的看一眼，刘里最没法接受的就是这些同情的眼神，他是B级的天才啊不需要谁来同情！

    他现在心里想的只有一件事情：给自己创造修行条件，然后把玄感篇修至圆满，暴打吕树一顿！

    ……

    为凉风起夕夜景虚明盟主加更，想上架之后再加的，但实在有点厚不起这个脸皮了……感谢各位土豪的打赏，真心感谢。
------------

118、刘里突破（第一更）

    白天的时候吕树继续在刘里旁边聊天，从小时候都已经讲到高中了……大部分事情都是编的，编到吕树都快编不下去了！

    结果慢慢的刘里也产生了抗体，虽然修行速度还是要比别人慢一点，但胜在开始稳定了，能一边听故事，一边修行……

    到了晚上刘里偷偷的跑了出去，干脆躲到山上修行，哪怕被风吹一晚上，他也想好好把修行进度给赶一下。

    等到离开吕树以后他才感受到，能够自由自在的修行绝对是一种幸福啊，速度快了三成不止！

    正修行呢，忽然听到耳边有人大喊：“看天上！”

    刘里下意识的就睁眼去看，结果当时就崩溃了，这明显是吕树的声音，眼瞅着吕树在他旁边望着天上：“天上怎么什么都没有……”

    “来自刘里的负面情绪值，+999.”

    刘里现在连跟吕树说话的心情都没有了，继续闭眼修行。

    “卧槽，遗迹！”

    刘里当下里听到遗迹两个字又睁开眼，却听吕树继续说道：“怎么还没开……”

    “来自刘里的负面情绪值，+999.”

    攒够一波负面情绪值，吕树就又去没人的地方吃果果，吃完回来继续骚扰。

    虽说现在刘里开始慢慢淡定了，但负面情绪值却是没少给……

    破晓那一刻，天际红云波光粼粼，阳光满满从云层穿透而出，在地面洒下巨大柱状的光影，整个北邙山上已经满是军用帐篷，在这里修行的道元班学生不知凡几。

    此时吕树终于心满意足，他的星辰果实已经提前攒够了，点亮第四颗星辰！

    有刘里在旁边，吕树修行确实要比平时快了不少……他不禁沉思，自己到底在刘里身上薅了多少的羊毛……

    白天的时候，营地里多了太多的陌生面孔，都是道元班的学生。

    不过大家也没什么交集，就是你修行你的，我修行我的，到了饭点出来吃顿饭。

    有各自班主任带队，也没出现过什么抢饭的场景。

    要知道现在营地里已经汇聚了超过6000名道元班学生，其中省会最多，洛城其次，有些小城市的道元班学生才200多人……

    吕树有心想打听一下其他城市的修行者实力，结果半天也没找到机会问。

    他现在是彻底闲下来了，说实话这两天费劲骚扰刘里，他也累的不行，但成果是显著的，第四颗星辰为他增加了大量的力量与星辰之力。

    如果说以前星辰纱衣只能支撑半个小时，那么现在支撑45分钟已经不成问题。

    修行层次越往上走，每突破一次都会带来更大的改变。

    既然突破了吕树也懒得再费什么劲去骚扰刘里，不是说不骚扰了，而是不打算费什么脑子了。

    他就找到刘里然后坐在刘里的身边，一边拿着国产神机玩贪吃蛇，一边问刘里：“班长，我们来掰手腕吧，班长，我们来掰手腕吧……”

    自动循环播放，省事的很，最后，国产神机都没电了……吕树放眼望去，这么大个军营，也没个充电的地方……

    就算如此无脑的骚扰，依然每天能为吕树带来将近一万的负面情绪值……吕树感觉这头羊，可能快要被他薅死了……

    整个洛城道元班的学生都知道了吕树对刘里发起的自杀式袭击行为，一时间所有人面对吕树都开始和颜悦色，中午打饭的时候，吕树前面必然没人排队，一个个都谦让的不行：“吕树你先打饭吧！”

    他们生怕自己也遭受一样的待遇，这个时候所有班主任都在拼命的修行赶进度，没人再管这些闲事。

    事实上修行才是修行者最重要的事情，各个班级的班主任身为修行者，自然以此为重，这也是上级的交代，因为西吠他们这群人，才是国内现在真正的战斗主力，道元班的学生还指望不上。

    吕树也不跟他们客气：“来来来，姜束衣你排我前面，你先打。”

    旁边一群人都快吐血，让你打你就打，咋还喊别人一起呢。

    “来自袁超君的负面情绪值，+17……”

    “来自……”

    一拨一千多的负面情绪值吕树也不嫌弃，正所谓不积跬步无以至千里，古人诚不欺我啊。

    时隔四天，道元班的学生开始在这灵气浓郁的环境里陆续突破，资质差一点的学生开始突破玄体篇，资质好一点的如姜束衣则开始突破玄感篇大圆满。

    不过大家始终没有追上各自班主任的进度，除了少数人。

    其实西吠他们的资质必然也很好，在初期就能早早修炼至E级，资质能差到哪里去？把他们派往道元班担当班主任，也是要考虑能不能服众这种事情的。

    此时吕树已经压根不去骚扰刘里了，他和姜束衣两个人闲着没事就往其他学校那边跑，就是想看看其他城市的道元班学生是个什么状态。

    结果让吕树没想到的是，刘里身边一个人接一个人的突破，连C级都突破了，然而他还是差那么一点。

    许多突破之后的学生还没得到下一步的功法，所以也闲着没事干出去溜达了，热热闹闹的。

    刘里坐在那里继续修行的心情简直泪流满面，糟心啊！造孽啊！

    吕树和姜束衣正在营地里瞎逛呢，那边刘里给他的负面情绪值一批一批的，比他昨天赚的还多一点……

    他也没想通怎么回事，不知道刘里现在的心情。

    刘里的心情就像是一群人在赶路，结果被搅屎棍子绊了一跤，眼瞅着就要掉队的绝望……

    吕树盘算着自己的负面情绪值存款，现在已经又存了两万多了，点亮第四颗所需40颗星辰果实，第五颗则是80颗，他距离80颗还早。

    就在此时，吕树他们自己营地那边忽然传来刘里的疯狂笑声：“哈哈哈哈，吕树在哪！”

    姜束衣默默的看了一眼，心想吕树简直无敌，把一个天才给气成这个鸟样子了……突破的时间甚至比C级资质都要晚了一天……

    不过不知道为什么，他感觉吕树对于修行好像一点都不急的样子，就像是，真的在等着和刘里掰手腕一样！
------------

119、易觉醒体质（第二更）

    刘里一声长啸之下，所有人洛城道元班的同学都意识到，刘里这怕是突破了！

    当他的玄感篇修行大圆满，也就意味着他的力量会全面超越F级的吕树，大家其实心里都有点幸灾乐祸，这两天大家排队吃饭都得给吕树让位置，实在是也想看到他被制裁的样子啊。

    其余同学在吕树那里遭受的毒舌其实并不算多么过分，比如吕树说穷是他们的缺点这种话，虽然被恶心的不行，但根本不至于上去跟吕树打一架。

    但刘里就不一样了啊，俩人的积怨从刘里想要拉拢吕树的时候就开始了。

    从一点一滴积累到现在，不好说谁就有错，你要说吕树有错吧，人家吕树凭什么就得心甘情愿的当你小弟？就因为你是B级资质，人家是F级？不能够吧。

    高中这个阶段，也没谁会因为谁家有钱或者谁的力气大，就一定能小弟成群的啊。

    但你要说刘里错了吧，大家也没觉得错的有多么离谱。

    反正大家知道学校里必然闹不出什么人命，索性就看热闹不嫌事大……

    “班长，跟他掰手腕，这次绝对要碾压他，不能再让他这么猖狂了。”

    “对，必须制裁他！”

    周围的同学都乐呵呵看热闹，吕树回来了，他身边的人又闲着没事干了：“吕树，再觉醒一次！”

    其实这也是调侃而已，没谁觉得吕树真的就能掰个手腕再次觉醒，毕竟这么多人呢，早就有人事后跟刘里去掰手腕了，结果屁事都没发生……

    刘里此时整个脸都是黑的，按照他的想法，以前他总能最先突破，别的同学在他突破的事后都能一脸羡慕问他突破的感觉怎么样。

    结果现在呢，特么的比他先突破的人茫茫多，好几个！完全没有优越感可言！

    吕树乐呵呵的过来：“咋了班长，你要跟我掰手腕吗？”

    刘里被气的脸上青一阵红一阵的，咬牙切齿说道：“不掰手腕，咱俩打一架！”

    吕树愣了一下，难道刘里真的担心再掰手腕会导致自己再次觉醒么……

    结果就在这时，西吠站了起来：“同学之间要和睦，以后说不定还要成为同事、战友，打什么架？就掰个手腕解决问题吧，掰完以后你们两个握手言和。”

    刘里当场就尿了，早点吕树骚扰我的时候你怎么没管啊？

    事实上这世界就不存在什么公平，第一天来这里的时候刘里嘲讽吕树家境不好的时候西吠就在旁边皱着眉头。

    西吠入伍前家里就很贫穷，入伍也是因为交不起大学一年几千块钱的学费。他当时入伍的第一天就在感慨，部队的伙食比家里好太多了。

    所以刘里的言辞，让西吠感到很不满，再到后来吕树帮士兵出气的事情让西吠好感大增，所以吕树对刘里发起自杀式袭击的时候，西吠连动弹一下都没有……

    刘里仔细想想，其实他也觉得吕树上次觉醒是赶巧了而不是因为和自己掰手腕的缘故，现在西吠压着，他们又不能真的打一架：“掰手腕就掰手腕！”

    道元班对于学生的控制力度其实已经很强了，因为所有人想要变强的话，就必须依赖于道元班的功法与资源。

    就比如这一次，如果你被开除出道元班，就算有功法，你能凑到遗迹边上借助这浓郁的天地灵气修炼吗？怕不是刚靠近就被外围的士兵给打成筛子了。

    所以，所有道元班学生必须紧紧围绕着道元班，或者说是天罗地网。

    越是修行，大家对于这一点越是认同，除了吕树。

    在西吠的关注之下，刘里和吕树两个人半跪在地上，以各自屈起的膝盖为支点。这时候俩人用桌子掰手腕就不合适了，寻常桌子分分钟散架。

    刘里和吕树两个人的手紧紧扣在一起，刘里心里已经做好打算，在开始的时候就骤然发力，到时候以自己高于吕树的力量拉伤吕树的手臂肌肉，虽然不能打架制裁，但掰手腕之中受伤，可没人会说什么。

    “开始！”

    就在这一刻，所有人都安静了下来，他们眼瞅着两个人手臂上的肌肉骤然紧绷如钢铁一般，然后就眼睁睁的看着吕树的手臂急速压了下去……

    “我又觉醒了！”吕树开始了自己的表演……

    旁边整个洛城道元班的学生都在围观着，震惊着。

    所有人都没想到吕树会再次觉醒，然后吕树就这么轻描淡写的再次觉醒，然后掰赢了。

    想到吕树的毒舌，再想到吕树身为E级力量型觉醒者，恐怕以后同学之间更没人能制裁他。就在刚才，还有人觉得自己已经玄感篇大圆满了，就算真的和刘里一样被吕树骚扰，自己也可以硬气一点，现在呢……呵呵。

    E级力量型觉醒者的力量值巅峰是多少来着？2400！公斤！呵呵，一拳能捶死人你信不信？

    想到这里……所有人转头看向刘里，特么的早说不要跟他掰手腕了，现在好了吧？我特么有一句MMP不知道当讲不当讲！

    大家都忘了刚才怎么起哄了，心里只会埋怨刘里的不懂事。

    刘里难以置信的看看自己的手臂，再看看吕树，力量是做不得假的，对方，真的再次觉醒了啊！

    西吠在旁边眼光闪烁，他们天罗地网内部接受过大量资料的人才明白，觉醒从来都不是一件容易的事情，就比如那天晚上的逃犯，能够像他那样在生死之间突破觉醒的人都属于少数。

    而吕树，竟然两次都因为掰手腕跟人觉醒！

    西吠对吕树说道：“来，咱俩掰个手腕。”

    吕树没有推辞上去就把西吠给掰赢了，西吠在心里暗自测算力量，确实是E级力量型觉醒者才能拥有的程度，如果是修行者，还没听说过哪个功法能在力量方面达到觉醒者的程度，这就排除吕树有额外功法的事情了。

    因为觉醒者就是极限的代表！

    觉醒很难，可这也不是绝对的，世上就有一种人被他们称之为易觉醒体质，话说这特么也太容易了点……
------------

120、遗迹开启！（第三更）

    如果说之前还有人不相信吕树只要跟刘里一掰手腕就能觉醒，那么他们现在就不得不信了……

    没跟刘里掰过手腕的人都把诡异的目光投向刘里，也不知道自己能不能觉醒？万一自己也有这个潜力呢是不是。

    吕树这边一直在收这来自刘里的负面情绪，不光是刘里，周围大部分人都给他提供了零零散散的负面情绪值，就刚才那一会儿，吕树的负面情绪值已经从二万多，变成了三万多……

    “刘里还真是我的福星！”吕树一脸乐呵的说道，眼瞅着自己连点亮第五颗星辰所需要的资源都已经凑够八分之三了，美滋滋。

    此时吕树已经可以光明正大的使用E级力量型觉醒者的身份了，而他的星图与尸狗等等，都还隐藏在这一切之下。

    狡兔尚有三窟，吕树觉得自己留些底牌这种事情无可厚非。

    距离他们来到这里已经快五天的时间，然而遗迹依旧迟迟没有开启，李一笑每天站在山上凝神观望着，动都不动。

    就在昨天夜晚，山北坡那边传来了零星的枪声，最后归于沉寂。

    吕树意识到这可能是有不明身份的觉醒者打算摸进封锁区域了，这么大的山，总归会有疏漏的地方，这是谁也没办法的事情。

    在遗迹未开前战斗就已经发生了，如果遗迹开启之后呢？

    下午的时候所有玄体篇修至圆满的学生都统一进行玄感篇的传功，然而玄感篇修至圆满的学生却没有得到下一部功法，据说整个洛城道元班学生里，只有那个A级资质的曹青辞获得了后续的功法，其余人无一例外。

    难道后面的功法都要设置门槛儿？那为什么曹青辞能得到呢，是因为资质过高，被优先培养了吗？

    吕树和姜束衣俩人还在营地里瞎逛，姜束衣比较矜持，也不怎么跟其他学校的学生搭话，然而吕树就不一样了，不仅跟学生聊，还跟士兵聊，最后还跑炊事班混了一顿加餐……

    姜束衣有点不理解：“你难道真的跟刘里掰手腕就能觉醒？”

    “也不一定是他啊，我觉得就是当力量增涨遇到瓶颈之后，特别努力的想要使劲，就觉醒了，我不是不想输给刘里嘛，”吕树这简直就是睁着眼说瞎话。

    姜束衣听得一愣一愣的：“这么厉害！”

    就在此时，山里忽然飘起一阵大雾，开始向外扩散开来。

    白色的雾气犹如屏障般，里面发生了什么完全看不清楚，所有人都被惊动了纷纷看向浓雾的来处。

    士兵们纷纷得到指令全副武装等待下一步的命令，而道元班各个班级的班主任则开始组织自己班级的学生在帐篷外面集合。

    营地里原本轻松的氛围消失不见，李一笑仍旧在山上凝重的观望。

    该来的，终于要来了。

    李一笑站在山上看着浓雾，他是经历过多次遗迹开启的人，所以经验相对丰富一些。

    这滚滚浓雾就是遗迹的边界，然而并不是说浓雾的范围有多大，里面的世界就有多大，他把这些遗迹称之为小世界。

    里面的空间从外面是无法确定大小的，只有走进浓雾的人才会知道。

    这雾看起来很厚，其实就像是一个巨大的水泡一样，只有薄薄的一层，走进去的人会随机出现在那个小世界的任意位置，就好像每个人都走入了不同的空间隧道一般。

    想要出来，那就只有等某个人拿到阵眼才可以了，那时候遗迹才会消散，不然所有人都要困在其中。

    天罗地网也不知道这些遗迹从何而来，为何而成，只是遗迹里面的东西都太过动人心魄。

    他们的营地设在了比较安全的位置，距离浓雾尚有一公里之遥。

    然而李一笑忽然感觉有些不对劲，仔细观察片刻，瞬间皱眉。

    忽然间他觉得有点不对劲，这处遗迹很反常，像是要比其他遗迹大得多，浓雾竟然还在扩张，速度丝毫未贱，他大吼：“所有人向山下撤退！快！放弃物资！”

    所有人都迷茫了，这是什么情况，怎么忽然就让撤退了？

    士兵们以服从为天职，既然让撤退，那就毫无理由的撤退。

    道元班学生虽然散乱，但也都听从指挥。

    运兵车是不够坐了，人是一批一批拉过来的，运兵车却只有那么多，所以大家只能用两条腿往下跑。

    然而就在这时，浓雾扩散的速度骤然加快，仿佛巨浪潮汐般瞬间向外席卷。

    李一笑顾不了那么多，当先被卷入了遗迹之中，剩下的，所有学生、士兵，竟然同一时间全都被覆盖了进去！无一例外！

    白茫茫的浓雾直到山脚下才终于停了下来，洛城人民遥遥望着邙山，整个邙山顶竟全部被浓雾笼罩了下来，堪称人间奇观！

    ……

    吕树也随着人群向山下撤退，然而身后的浓雾速度太快，吕树感觉自己就算拼尽全力也不可能跑得过。

    随即，浓雾将所有人包裹其中，这种感觉就像是忽然置身蒸腾的大地，周围什么都看不清楚，吕树想要伸手拉住旁边的姜束衣，却摸了个空。

    短暂的时间过去，他忽然发现自己身处在一个陌生的世界里，脚下遍地都是黄土与野草，远处还有青山，可这一切，都不是他曾见到过的。

    就在此时，吕树忽然听见身后一道锐利的风声袭来，他下意识的弯腰躲过，身子骤然向侧边滑去。

    一个不知道是什么的东西堪堪从他脑袋上划过，这时候他才有空去看清情况。

    结果吕树吓了一跳，身后竟然是一个骷髅正拿着斧子在追着他砍。

    尼玛啊，这就是传说中会跑会跳会砍人的骷髅吗？虽然有了一些心里准备，但是吕树真的看见这种场景时心里还是有点犯嘀咕，主要是看着瘆的慌啊！

    不过骷髅的速度并不算快，这是与吕树相对比而言的，吕树大致判断了一下，这个骷髅单从力量等级来说，也不过是个F级中上等，而他已经处在D级的中级了。

    如果这货没有别的幺蛾子手段，那吕树真是轻轻松松就能碾压了。
------------

121、这才是真正的修行路（第四更）

    当骷髅再一次劈斧砍向吕树的时候，吕树后发先至的一把抓住骷髅的胳膊，他发力向后一跃，扯着骷髅无法抗拒的跟着向前扑去，对方身体骤然失去了平衡！

    吕树一脚踹骷髅的胯骨处，竟是力大无比的将整块胯骨给踹碎了！

    他缴了骷髅的斧子然后把对方扔在地上，发现骷髅即便腰部以下都没了只剩一半身子，却依然顽强的想要来攻击自己，真是执着。

    果然，吕树恍然，他这么做就是为了看看怎么攻击这骷髅才能让对方死亡，显然，这骷髅眼睛里的那两团绿色幽火不熄灭，是很难杀死了。

    一脚剁碎了骷髅的脑袋，吕树提着一把斧子在这小土坡上放眼四望，除了叠峦起伏的黄土沟壑，连个人影都没有。

    当时被卷进来的可是上万人，加上士兵和学生，怎么会周围连一个人影都看不到呢。

    话说这个遗迹……到底有多大啊！？

    或者说，难道每个人进入地方，都是独立的？这不至于啊，不然遗迹还有啥好争的，大家都进去，各找各的不就完了。

    就在吕树沉思的这片刻，他忽然听到一些奇怪的声音，转眼一看，周围的土包上的黄土竟然在松动，好像有什么东西在往上钻出来一样。

    吕树数了数，1234567……尼玛，20多个……

    这可别都是骷髅吧？

    结果就是想什么来什么，吕树眼瞅着第一个松动的那个土包，已经有一只白骨手伸出来了……

    这还想啥，走吧，现在又不是游戏里的打怪还有经验，半点好处都没有，杀个小怪就落一个锈迹斑斑的斧头，带回家指不定还要被吕小鱼嫌弃，划不来啊。

    现在不是他想不想去找遗迹里灵器法器之类的问题了，而是他必须尽快离开这里，就算他再能打，恐怕也扛不住无休无止的骷髅。

    人是会累的，可骷髅不会，起码电影里的那些不会……慎重对待吧。

    他忽然想到，如果说所有人都会面临这些骷髅的话，那么自己还好说，那些处在F级的学生怎么办？那些士兵怎么办？

    这些骷髅的力量，即便是玄体篇修行至圆满的道元班学生，恐怕也就是打个平手而已。

    更别说那些普通人士兵了，想到那些宁愿自己饿着也要让自己这些学生先吃饭的士兵，吕树心里揪了一下。

    吕树也不知道该往哪里跑，天上也是有太阳的与地球无异，他盘算了一下，就对照着太阳朝着一个方向跑吧。

    他经过的地方，不少小土包都开始松动，吕树简直无力吐槽，还好他跑得够快，不然这就跟以前看别人玩游戏引怪一样，到时候自己还不得跟拉火车一样？！

    吕树一阵风的跑过去，他一离得远了，那些土包就又不动弹了……

    没跑多久吕树忽然听见前面传来嘈杂的声音，有人类的声音！

    这让吕树感觉很惊喜啊，起码这说明，并不是自己一个人在这里了。

    他翻过一个土坡，正好看到一群人正在往他这边跑，而身后则有一大群骷髅正在追。

    让吕树有点凝重的是，就在不远处，躺着两个学生，血液已经流开了，殷红了一大片土地。

    竟然……已经有人死亡了。

    直面死亡的感觉并不好受，吕树很清楚遗迹是真实存在的世界，死了就是死了，不会按某个按钮重新回到复活点。

    这两个学生就在几十分钟前还是鲜活的生命，现在却躺在了这里，死在他们青春正盛、年华正好的时光。

    吕树早就想过，修行路上也许有很大的可能性会出现战斗与死亡，他的适应能力很强，也在努力的去学习看淡生死，但实际上这种心境不是想想就能做到的。

    他没有出现什么反胃之类的症状，就是有些许的惆怅，原来这才是真实的修行路。

    迎面而来的学生与吕树擦肩而过，有人提醒吕树快跑，可吕树就站在那里一动不动。

    有人想要拉吕树走，结果却被旁边的人拉住：“你管他干什么？你不想活了？！”

    这个时候，跑的最快的人才能活下来，不用跑的比骷髅快，跑的比别人快就好了。

    刹那间，吕树手提斧子向着后面的十多个骷髅冲去，不知道为什么，这些骷髅手上竟然没有武器，这样更好！

    吕树一斧子雷霆般劈在了当先骷髅身上，拧腰抬腿，狠狠的揣在骷髅上。

    当先的骷髅猛然向后飞去，竟撞倒了一片！

    吕树现在的力量之大，早就不是他的同学们可以比拟的了。

    那些正在狂奔的学生听到身后的声音回头看了一眼，赫然看到吕树手持斧子穿梭在骷髅之中大开大合的场景。

    吕树学的是剑，但迄今为止他练习最多的就是劈，这一劈很讲究，如何运力，如何发力，吕树都了然于心。

    每一斧子劈出去都不浪费一丝一毫的力量，却从来不会错手放过一个骷髅。

    这就是吕树的修炼成果！

    那些学生眼睁睁的看着，曾让他们闻风丧胆的骷髅竟然在这个少年手里活不过一秒，对方每一劈看起来刚猛至极，却又极为美观。

    这是跟他们一样的道元班学生吗？为什么人家要比自己猛这么多？明显速度都不是一个级别的啊！

    这些学生在学校里也是天之骄子了，平时出入道元班都感觉到了一种巨大的优越感，可是在这一刻，他们看着吕树再看看狼狈的自己，忽然有种自惭形秽的感觉。

    这是哪个城市的道元班学生？难道是那些B级资质或者A级资质的天才？

    “咱们要不要下去帮帮他？”有人想要帮忙，却有点害怕，所以就想大家一起去。

    “再看看吧，我觉得他好像一个人就能应付，”不是说他们要旁观，实在是抵御不住内心的恐惧。他们这群人也都是临时凑到一起的，彼此之间并不认识，恰好进来的时候在一起罢了。说实话，大家并没有什么默契和信任可言。

    吕树抬手砍翻了最后一个骷髅，即便是他，刚才也好几次惊险的差点受伤，果然骷髅一多，就难以应付了。

    ……

    加更加更！还有，今天五更！
------------

122、真名识破（第五更）

    “你们什么打算？”吕树转头问道。

    “既然这里的骷髅都没有了，不然我们就在这里呆着吧，说不定遗迹马上就消失了呢？”

    吕树皱眉，他并不愿意在这一个地方耗下去，而且事实证明，这里并不安全：“那如果我要走的话你们打算怎么办。”

    “别走啊，你留下来保护我们吧！”

    吕树摇摇头：“骷髅是从地里钻出来的，走在路上的时候注意旁边是否有骷髅要从地面钻出来，有的话就快跑，跑出一定距离它们就不动了，如果正面遇上就打碎它们的脑袋，只要这样它们才会死，这把斧子是从骷髅手里夺下来的，很锋利，你们可以让实力最强的拿着，”吕树说完把斧子扔出去后转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

    对方这群学生在自己有优势的情况下的没敢下来帮忙，吕树也没把握带着这群学生横趟这古怪的遗迹。如果刚才这些学生但凡展现一点勇气，吕树还会觉得他可以试试带着大家往前走走，起码不是他一个人在战斗。

    起码……万一他受伤了，还能指望这群学生来救自己一下。

    可惜，这些学生并没有什么勇气。

    在这种地方他能逞英雄吗？就在刚刚，如果他被骷髅伤到了，恐怕也很难有什么好下场，这群学生要是见到自己受伤，估计第一反应就是继续逃命吧。

    吕树不是英雄，从来都不是，能把斧子扔给他们已经是仁至义尽，他还要回家去见吕小鱼。

    这把斧子让他有些诧异的是，看起来虽然锈迹斑斑，可是在实际的战斗过程中却显露出了它的另一面：坚韧与锋利。

    一连砍了十多个骷髅，正常的斧刃上肯定会留下痕迹的，结果这把斧子并没有，而且在劈砍的过程中，那种锋利感是吕树完全能感受到的。

    所以吕树把这柄斧子留给他们，只要这群人不傻，应该能够活下去，就算遇到了骷髅，也能有一搏之力。

    可万一这群人还是只知道跑路，吕树带着他们又有什么用呢？

    这群学生有人开口想要留住吕树，在这种环境里遇到个高手，他们本能的就想寻求庇护，可吕树一点回头的意思都没有。他们不会想到，吕树在洛城道元班里虽然已经晋级了E级力量型觉醒者，可在很多人潜意识中，仍然将他的F级资质当做一种吊车尾的象征。

    “如果我们刚才下去帮忙，他会不会继续帮我们？”有人忽然问道。

    然而这个问题没有答案，只有他们当时真的下去帮了才能知道。

    紧接着问题又来了：“这柄斧子……归谁？”

    ……

    吕树前行的非常小心，他很担心这遗迹里面还有其他的变故，这里的土地犹如黄土高原般沟壑丛生，有时候不走近了都无法看到沟壑里面到底有什么。

    他看着天色忽然意识到一个问题，如果说这个太阳照常升起照常落下的话，那么就意味着这个遗迹是有黑夜的。

    黑夜……这种词汇向来伴随着不好的想象。

    吕树觉得自己有必要在黑夜前找到合适的地方躲避未知的风险。

    最好是一个视野开阔的地方，方便他随时观察周围的动向。

    他觉得这种时候要是找一个山洞躲起来那就扯淡了，万一被什么东西给堵在山洞里，那特么才是见了鬼了。

    所以，一个能打能跑方便观望的地方，是他的首选。

    吕树目光所及之处，锁定了一个小山脊，光秃秃，在那个位置居高临下也很容易观察到周围的动向。

    他本来以为很快就能到那边的，结果真是望山跑死马，吕树简直无力吐槽，忒远了点。

    路上又遭遇了好几拨骷髅，再次抢夺下来一柄锈迹斑斑的铁剑，有了前面的经验，吕树不再嫌弃……而且他练的本身就是剑，用起剑来也要更加顺手一些。

    在这个过程中，他也看到了零星的人类尸体，有学生，有士兵，都是刚刚死去的。

    这些尸体让吕树的心情忽然沉重了几分，此时遗迹里夕阳落下，红色的光芒将整个世界笼罩成壮烈的红色。

    广阔的旷野只有吕树一个人在奔跑着，残阳如血。

    就在此时，就距离吕树十几米的一个沟壑里，只听啪的一声，忽然一个红色的光点骤然升空。

    吕树内心一惊，难道这就是传说中的灵器？

    他微微蹲下身子骤然间一跃而起，这起跳的力度之大，竟然周围的黄土顿起了巨大的灰尘烟幕。

    那个红点光芒极为璀璨，也不知道是什么东西，吕树心生顾虑也不敢直接用手去抓，在一跃而起的瞬间用剑身拍向红光，铛的一声，那团红色的光芒竟被吕树精准的给拍了回去！

    吕树落在沟壑里，骤然愣住了！

    红色的光芒就在不远处发出嗤嗤的燃烧声，一个男性学生模样的青年就在他的对面，手里还拿着一把信号枪……

    吕树懵逼了一下，完全搞不清楚状况，对方好像也完全懵逼了，也搞不清楚状况！

    这时吕树忽然意识到，刚才自己拍下来的那个玩意……是信号弹？！

    简直特么的浪费感情啊！

    对方明显比他更懵逼。

    “来自はるとたくみ的负面情绪值，+555！”

    这个学生压根就没想过，自己打出去的一发信号弹，怎么会被人给打下来……

    打下来……

    是啊，特么的竟然是硬生生打下来的啊！这特么谁啊，竟然能把信号弹给打下来！简直崩溃了好吗！还有没有天理了！

    俩人就这么对视着，吕树的大眼瞪着对方的小眼，两个人都处在“完全不知道怎么回事，完全不知道对方是谁，先看看对方什么反应”的状态下。

    只是吕树收到收入记录之后就很疑惑，这货的名字咋还带着日文呢？

    不会是……间谍吧？！

    他曾经看过一个纪录片，记录了一些间谍的事情，有些间谍从小就生活在潜伏的国家里，久而久之甚至开始遗忘自己的国籍，开始变的像一个真正的当地人一样。喝粥，吃面条，吃米饭，吃川菜，说着一口流利的当地方言，就好像自己从来不曾来自哪里，就在这里生长着。

    可是，这也完全改变不了间谍的身份。

    吕树忽然感觉，原来收入记录有时候也能派上大用场，真名识破！

    ……

    加更，上架前爆发一次五更说实话我自己也没计划过，脑子眼疼，五更求推荐票，求大家帮忙安利，求十月的月票和订阅。
------------

123、吕树式委婉（第一更）

    按照吕树的推理，进来的基本上都是道元班学生、天罗地网、士兵。

    天罗地网有统一的黑风衣，士兵这是军装，道元班的学生五花八门穿什么的都用，之前西吠提过一次，以后所有道元班的学生也要穿统一制服了，这事吕树能理解，毕竟统一着装这种事情从潜意识来讲已经可以上升到团队建设了，各方面都统一，才有思想的统一和认同感。

    当然，这遗迹里必然还有其他国家混进来的人，毕竟邙山范围这么大，不是每个边边角角都能看住的，不过吕树相信这些人如果从荒野进行突破，应该不会穿的像学生这么随便，手上连个武器都没有。

    眼前的这个学生除了手上的一把信号强以外，再无其他东西了，而且这信号强的材料看着有点诡异，吕树忽然想起之前看过的一个新闻：境外杀手使用3D打印机制造的一次性手枪，可过安检。

    现在有一点可以肯定，这货绝对不是中国人，收入记录里的名字就是证明啊。

    那么作为间谍，手段高端一点，吕树觉得是完全可以理解的。

    吕树现在就是憋着不说话等对方先说，对方也是半天不说话，心里还在蛋疼自己信号弹被拍下来的事情，进来遗迹之前所有人都接到通知，若失散则以自己的信号弹为目标集合，在信号发射位置以东一公里集合，尽量能集合几个就集合几个，人多力量大。

    商量的好好的……结果尼玛信号弹竟然被人拍下来了啊，你特么是不是有病！

    他现在就算想再打一发信号弹也不可能了，3D打印机制造出来的信号枪虽然能过山下的安全检查，但最大的问题是，它是一次性的！

    其他人手里还有一把信号枪，可是现在还没看到信号弹，这说明自己的同伴要么出事了，要么就是这遗迹太大，大到看不见信号弹的程度！

    想到这里这货就有点牙疼……

    他还不知道，吕树已经知道了他的真实姓名，只不过不懂日文不会念而已……

    吕树这边僵持着，对面这货给他的负面情绪值并不是一次性就完了，每隔几分钟就能给他再加一百多、两百多，吕树心里一乐，这是个刷钱怪啊！

    就在这持续的负面情绪值之下，吕树心里乐呵呵的继续僵持着，哪怕僵持到晚上都不怕啊……

    结果对方又懵逼了，你是雕塑吗？这么能僵？

    他虽然从小在中国长大，可也定期接受潜伏组织内部训练，所以自认为不管是毅力和忍耐力之类的都远在同龄人之上，然而现在……

    “咳咳，你也是道元班学生吗？哪个城市的？我叫常恒越，你呢？”这个自称常恒越的间谍站直了身子问道，他是真的僵不下去了。

    吕树一听对方这一口流利的中文，他也站直了身子：“啊，我南阳城道元班的，叫刘里，你呢。”

    “我就是南阳城的……”常恒越一脸蛋疼的说道。

    “来自はるとたくみ的负面情绪值，+666……”

    “啊？哈哈哈，我记错了，我是驻马城的！你刚才发的信号弹是你们学校发的吗，不好意思，我还以为遗迹里有什么重宝出现了……”吕树尴尬的笑道，这其实就是一个台阶，鬼才相信天罗地网会给普通道元班学生发信号枪。

    常恒越简直没法继续相信这货的话，信了你的邪好吗！但是他不打算继续下去了：“刘里同学你好，对，信号枪是学校发的，你们没发吗？”他瞥了一眼吕树手里的铁剑：“这是你从遗迹里捡到的吗？能让我看看吗？”

    吕树一听这话，心想这能给你吗，万一你提着来砍我咋办，就冲之前的那些负面情绪值这货保不准已经想砍人了啊！

    不过他还想跟这个间谍周旋一下，所以也不能把气氛说的太尴尬，吕树想了半天委婉道：“不能。”

    典型的吕树式委婉……

    噗，常恒越差点一口血就喷出来了，他本来以为同学之间借看一眼是完全没问题的，结果这货感觉就不是什么正常人啊！

    不借就不借吧，他盘算了一下刚才吕树的身手，能够一剑将信号弹给拍下来的人，虽然信号弹的射速要慢于正常子弹很多，但也不是谁都能做到的。

    现在双方实力都不太清楚，他还真的不太确定能不能打过这个叫做刘里的不正经选手……

    可是双方不能这么纠缠下去了，进来遗迹的任务可不是要跟这种神经质学生纠缠的，他必须要去找同伴汇合：“刘里同学，很开心能见到你，不过我现在得去找我们同城的同学了，我担心他们会遇到危险，身为班长我必须负起我的职责，你赶紧找地方躲起来吧，你不是班长，不用跟我一起冒险。”

    常恒越一脸热血中二的说道，十分的慷慨激昂。

    “好巧，我也是班长，我跟你一起去……”吕树乐呵呵的说道，既然知道你的间谍身份，能放你走吗？而刘里的身份，不就是班长嘛……

    常恒越当时整个人都不好了！

    “来自はるとたくみ的负面情绪值，+999……”

    好嘛，这货的负面情绪值快赶上刘里了……大户啊！

    现在就算这个常恒越想要甩掉自己，吕树说什么都得跟上，搞不好又能攒出十颗星辰果实来……吕树算了一下，加上之前刘里给的负面情绪值，现在他都已经攒够34000多负面情绪值了，距离点亮第五颗星辰的80颗星辰果实，好像也不是太远了……

    常恒越当下心情发狠，虽然还不清楚这个叫做刘里的实力，但是既然你要跟着，那就别怪自己不客气了，难道你晚上还能不睡觉吗？

    现在常恒越也不确定吕树知不知道他的事情，虽然按照常理来说一个普通道元班学生就算看到自己发信号弹也很难把自己往间谍的方向联想，但问题是之前这货说错道元班所在城市的事情让常恒越心里飘起了一片阴霾，他不是什么傻子，所以他打算在夜里先下手为强！
------------

124、场面一度非常尴尬（第二更）

    夜色降临遗迹，如殷红血液般的流光已经消失在了地平线，好在这个遗迹里的月光要比外面亮的多，大概是因为没有云彩没有雾霾吧？

    吕树和常恒越两个人正在朝着固定方向快速前进，大地上的黄土沟壑斑驳纵横，在夜晚里这一道道沟壑看起来就像是深渊一般。

    常恒越有心想试探一下吕树的实力故意提速，一开始吕树还能跟上，后来慢慢就气喘吁吁的要求常恒越速度慢一点。

    这下子常恒越心里就大概有数了，这个叫做刘里的学生，实力不如自己！

    只不过他心里还是有点忌惮对方手里的那把铁剑，他既然进来这里当然知道这些遗迹里的武器远不是看起来那么简单，许多高不成低不就的高级修行者进来这里，阵眼没实力抢夺，普通的东西又看不上，最后就会选择一柄遗迹里自己能得到的最好武器。

    这些武器是可以与自身灵力共鸣的，常恒越就看到过一个南美高手一刀劈开一辆家用车辆的视频，寻常武器可做不到这一点。

    可以这样说，遗迹就是灵气复苏时代的资源宝库，药物、武器，远要比外面的世界多得多，所以高手们才会眼红！

    吕树仔细观察着周围的环境，就这一路上他又看到了不少尸体，心情不由又沉重了一些。

    他忽然觉得跟着间谍也是累，一边跑着赶路，还得一边秀演技装累，负面情绪值也不好赚啊……

    就在某一刻，地面上忽然所有土包开始松动，不管是他们路过还是没路过的，全开始松动了！不对，吕树仔细观察了一下，并不是全部都会出来，而是这群骷髅的感知范围更大了！如果这样来看，它们的能力会不会也在夜晚变强？

    地面开始变红，此时吕树仰头看向天上，原本白色的月亮竟成了鲜红的颜色，格外的阴冷！

    吕树心里一惊，这遗迹里面到了夜晚果然有大变故！

    怕是再过不了多久，地下的所有骷髅都会爬出地面来，到时候这里就真的成人间炼狱了，满眼都是森白枯骨！

    当下这种情况让吕树也有点凝重，这要是速度慢了，恐怕跑不出去。

    就在此时，常恒越连一声都没吭就开始加速，他本来就是想置这个刘里于死地的，结果这遗迹的夜晚异变正好符合他的心意，只要他跑的比吕树快，并且跑到安全地带，那么吕树自然而然的就会死在这些骷髅手中。

    常恒越很清楚，遗迹里面并不是处处都有危险，也有很安全的地方，这是大家这半年时间经历多个遗迹总结出来的事情，如果有人受伤，就尽量找到安全地带躲起来。

    以刚才常恒越观察的情况来看，这个刘里大概是跑不出这片修罗场了！

    不对，常恒越忽然转头对吕树大喊：“把你的铁剑扔给我，我在前面帮你开路！”

    吕树一听就把铁剑递出去，但就是不扔，两个人现在错了十多米远，光是这样递的话常恒越根本够不到。

    没办法，常恒越只能折返回来接剑，这把剑他很在意，进来以后只要能拿到一把武器也不算亏了。

    白天的时候常恒越等待了很久，杀死的骷髅也不是一个两个，也没像吕树一样好运竟然遇到两个手持武器的骷髅，所以常恒越一直以为吕树是捡来的武器，他甚至不知道骷髅还能拿武器……

    然而就在他折返到吕树的身边时，地下的骷髅已经爬出了半边身子，这时候吕树忽然哇哇乱叫起来：“好吓人，啊啊啊啊！”看着像是受到过度惊吓以后爆发潜能了一样！

    常恒越眼瞅着自己刚跑到吕树身边准备接剑，吕树骤然开始加速往前横冲直撞，把他甩在了后面……

    尼玛啊！

    常恒越差点一口气没提起来绊倒在地上……

    “来自……”又是九百多点负面情绪值……

    只见吕树越跑越快，常恒越暗自惊疑不定这货之前到底是隐藏实力还是真的被激发了潜能？

    寻常人被激发潜能后尚且能爆发力量，更别说修行者了，这种情况是完全存在的，可常恒越越想越不对劲，这要是让这个刘里在前面跑着触发更多的骷髅，那自己岂不是要遭殃？

    到时候骷髅从地里爬出来砍的可不是前面的人，而是自己啊！此时常恒越杀心大起，之前还只是觉得这货麻烦，现在被坑了一次，则是存了必杀之心了！

    吕树一边在前面跑，一边哇哇乱叫着收负面情绪值……眼瞅着收入记录+19+41+21+38的不断刷屏，这要比一次性大额负面情绪值还给力一点！

    可以啊老铁！

    到了这份上，其实他也明白这常恒越只要不是弱智，怕是一定会想办法除掉自己的，对方会怀疑自己对他居心叵测吗，就算再难想想自己为何要针对他，估计也会开始怀疑了，吕树不是傻子，他也不会拿别人当傻子，索性这次就打算直接把常恒越给坑到这里！

    只要他在前面跑，后面自然会有骷髅爬出来对付他。

    然而吕树也有点低估这个常恒越了，对方的速度也在加快，虽然还是没自己跑的快，但绝对不是什么普通的道元班学生。

    单从力量来看，恐怕在学校里也是天才资质的级别！起码是玄感篇大圆满了！

    继续隐藏下去是甩不掉的，然而就在吕树刚刚打算提速的一刻，他忽然发现前面竟然不再有新的土包出现，两个人竟是在这一路狂奔中跑出了骷髅的所在区域进入了安全地带！

    吕树立马放弃了继续提速的想法，就在前面的安全区域气喘吁吁的等待着常恒越出来，等到常恒越出来的时候，两个人无声的站在那里撑着膝盖大喘气，谁都不说话……场面一度十分尴尬。

    两个人各怀鬼胎，他们甚至没法猜测对方是不是真喘……

    常恒越在猜测着吕树到底是什么实力，而吕树在猜测着这货身为间谍，会不会有什么其他压箱底的绝活……
------------

125、给你讲个故事吧（第三更）

    进入遗迹之前，吕树从来没有想过自己还要与人类战斗的事情，在他的观念里遗迹开启就像是一次探险一样，里面可能会有很多宝贝，可能会有很多危险，但是没想过里面会有很多尔虞我诈与自相残杀，说实话，是因为天罗地网保护的太好了。

    如果他一开始接触过山下与那些试图潜入北邙山的修行者的战斗，那他一定早就进入状态了。

    可事实上是没有，他们这些道元班的学生一个个呆在营地里利用浓郁的灵气修行，天罗地网原本甚至都没想过要让他们进入遗迹。

    但这世界上的事情，并不会以人类的意志而转移。

    吕树和常恒越两个人谁都没有先动手，吕树忌惮常恒越身为间谍的底牌，而常恒越忌惮吕树手里的那把剑。

    修行者一旦到达了D级，寻常刀剑就很难打出什么致命伤了，身体的坚韧程度早就不是普通人可以比拟。

    常恒越袖子里还藏了一把匕首，如果他突然袭击刺破吕树的颈部大动脉或者其他的致命位置，说不定还有得手的可能。

    可是人类保护要害的本能是与生俱来的，即便人类文明再怎么进化，这点都没有变过。

    就像是别人的拳头打到脸前人就会眨眼，这就是下意识的保护动作。

    所以常恒越没有把握将这个刘里一击毙命。

    可是他没有，吕树却有啊，那把锈迹斑斑的铁剑很难说到底威力怎么样，他和吕树打起来就像是……吕树既高攻又高防，而且还带破甲属性，简直伤不起。

    所以……两个人又僵住了……

    现实中，没有那么多人愿意和谁一定要拼个两败俱伤，大家都觉得应该找到更好的机会……

    “哈哈，没想到咱们两个都跑出来了啊，你跑的还真快……”常恒越率先打破僵局。

    “哈哈，没想到再关键时候我还能跑的这么快，”吕树打着哈哈回道。

    两个各怀鬼胎的人，忽然又和解了一样……

    “咱们去找个安全点的地方休息吧？”

    “好呀好呀。”

    两个人一起继续往前走去，目标是一座小山头，虽然是一起走，但相互之间的距离足足5米以上……

    人们常说人与人之间会有一种潜意识的安全距离，跟你关系近就下意识的和你走的近。

    这俩人的距离，确实挺安全的……

    吕树忽然想到，洛城道元班里有没有像是常恒越这样的间谍啊？他之前收获的大部分都是本班的负面情绪值，所以并不能确定其他班级到底有没有。

    等到了山坡上，吕树回首望着山下的沟壑，平静无比。

    谁又能想到这平静的大地里藏着那么多的杀机？

    两个人嘴上说着是来休息的，结果谁都不敢睡觉，甚至不敢修行……

    场面再度十分尴尬，吕树和常恒越竟然就这么在山坡上坐到了天亮……

    血色的月亮直到破晓时才消散成正常的颜色。

    “咕噜，”常恒越的肚子里响起一声明显的翻腾声，饿的了。

    从昨天上午进来到现在，谁都没有吃东西，道元班的学生本身就没有打算进来，所以一点食物都没带在身上。

    到现在已经快一天时间了，逃命的时候还不觉得，闲下来才发现，真特么饿啊！

    话说这遗迹里有没有能吃的东西啊，可别给饿死到这里了。

    吕树倒是没事，只要甩脱常恒越，他还能给自己抽份臭豆腐吃，运气好了还能出个煎饼果子！

    这特么，幺蛾子系统也有派上大用的时候啊！

    两个人又在那里耗了一上午的时间，吕树实在是烦了，说一声自己要上厕所就飞速跑到一处沟壑里取出来一份臭豆腐狼吞虎咽的塞嘴里然后往回走。

    吕树还是很警觉地没有从原路上去，因为他担心常恒越会埋伏他。

    结果上去的时候正好看到常恒越一手紧扣袖口里不知道什么东西匍匐在他下去的那个位置，正在慢慢靠近。

    吕树乐了，嘴里嚼着东西打招呼：“你刚嘛呐。”

    你干嘛呢，这是吕树要说的话，只不过因为嘴里塞满了臭豆腐变的含混不清了。

    他也不担心常恒越怀疑他为什么会带吃的，不让常恒越看见自己取出来的过程就完事了，谁能从一份臭豆腐联想到一个系统，吕树敬他脑洞大好不好。

    一般人最多想到他之前身上藏有食物，不一般的人估计会觉得他有变食物的异能，然而这都不重要。

    常恒越看到吕树嚼着东西的时候，整个人都懵逼了……这个人身上竟然带着吃的！他竟然有吃的！

    饿了一天的常恒越简直不敢相信自己的眼睛！

    “来自……，+999！”

    他以为双方互相耗着是两败俱伤的事情，结果人家一点都不伤啊尼玛！

    “你吃的是……臭豆腐吗？”常恒越试探道，他闻到臭豆腐的味道了！可他还是有点想不通，所以问一下。

    “对啊，臭豆腐，”这味瞒不住啊，吕树也没必要撒谎。

    常恒越差点就尿了！你身上要装的是饼干我都能理解，谁特么身上闲着没事装点臭豆腐啊！？怎么装着的啊？！你还说你不是神经病！

    吕树乐呵呵的把嘴里食物咽下去，当食物进到胃里之后，吕树感觉到了前所未有的踏实感，他已经很长时间没有饿这么久过了，上一次是什么时候？大概是刚从福利院出来，饿了整整两天，蹲在路边也不愿意去乞讨，也不愿意不劳而获接受别人的施舍，也不愿意去当小偷，刚刚踏入社会的孤儿哪懂得什么生财之道？

    那时候他以为自己或许会就这样饿死，然后路边烧烤摊的老板见他可怜就说你来我这里当服务员，我一个月给你开点工资，晚上管你一顿饭。

    那时候吕树一天就那一顿饭。

    吕树吃饱了就和常恒越继续耗：“我给你讲个故事吧？”

    常恒越警惕起来，这货不会是要通过讲故事来以暗喻的方式戳破两个人的窗户纸吧？

    只听吕树乐呵呵的说道：“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉……”

    常恒越整个人都快饿崩溃了，你这是故事？！谁告诉你这是故事？！

    你为什么会背这种东西啊？！

    “来自はるとたくみ的负面情绪值，+1000！”

    ……

    感谢凉风起夕夜景虚明成为本书白银大盟，按照与大盟约定，从明天开始直到上架，每天四更。

    十月一号凌晨00:00就要上架，有点忐忑，希望大家能喜欢这本书，支持这本书。

    最近书友们提了不少意见，我虚心接受，不过有一点我也得说说我的想法，进入遗迹肯定会有战斗，也不是场场战斗都能像是跟常恒越这样的如此欢乐，吕树总会成长成为真正的大魔王，当然，本书欢乐的主旋律是不会变哒
------------

126、活着（第一更）

    常恒越觉得自己真的不能再等了，这么耗下去死的肯定是自己，一个人吃饱喝足，另一个人饿的虚脱，死的必然是虚脱的那一个。

    这不是他想不想动手的问题，而是再不动手就等死的问题，即便吕树手上那柄铁剑让他忌惮异常，常恒越也顾不得这么多了！

    他慢慢的靠近吕树，吕树一脸平静的望着他，该来的始终要来。

    吕树不想杀人，可这修行路上若是必须骸骨铺地，必须长满血腥荆棘，那他也要踏过去。

    常恒越的身形骤然前扑，吕树浑身紧绷起来等待对方出招。

    只见常恒越袖口里的匕首骤然滑出握入手中，整个身体近乎贴伏在地面上向着吕树掠来，当他来到吕树近身前，身体近乎扭曲般以脚为轴向右偏转起来犹如鬼怪般躲开了吕树的一剑。

    而后身形再次暴涨，匕首在手中宛如蛇信般狠毒，竟是要趁吕树力气未用尽的那个难以收力的阶段，偷袭吕树的致命要害！

    然而就在这一刻，吕树短暂的凝神。

    死亡到底是什么？人死如灯灭，死亡之后大概什么都没有了。

    有时候吕树想到死亡就是一觉睡下去再也无法醒来，死亡就是堕入无边黑暗永远无法救赎，他也会感到一阵恐慌。

    所以他才会更加想要活下去。

    骤然间，他胸腔星图里的尸狗小剑发出令人颤栗的嘶吼声，仿佛压抑了太久一般狂暴的从他胸腔里飞出，从常恒越的心脏处贯穿而去，带出一大捧鲜血！

    吕树从来都不觉得自己应该在生死相斗中再留一手，万一自己底牌还没有用出来结果却被别人先手导致憋屈而死，吕树觉得那样就太狗血了。

    他本来就是一个……可以为了活下去而拼尽一切的人啊。

    所以这一霎那，吕树底牌尽出。他以常恒越难以理解的速度避开了向着自己脖颈袭来的匕首，然后出剑！尸狗才是他的最后杀招！

    这一剑犹如雷霆，瞬间击溃了常恒越身体中的所有生机，摧枯拉朽。

    与此同时还有某种奇怪的力量让常恒越仅存的意识里的所有喜悦感情开始消逝，就像是被人斩去了一道关于喜悦的魂魄一样。

    “C级……”常恒越横卧在地上，血沫从他最终汩汩流出，难以停止。

    他知道自己是必死的，没有谁能够贯穿心脏而不死，修行者也不行。

    只是他有点想不明白，这个神经病一样的道元班学生，为什么会是C级？原来自己想岔了，对方不是学生，而是天罗地网里仅次于天罗的高手。

    一切归于寂灭与黑暗，这就是死亡。

    吕树收到常恒越临死前给他贡献的1000点负面情绪值记录之后，举目望着远处的沟壑山峦，久久不能言语。

    原来这就是杀人之后的感觉。

    原本生活就像是一部苦情剧，孤儿，无人领养赶出孤儿院，身无分文流落街头。

    然后生活又变成了一部励志喜剧，自己带着吕小鱼欢脱的赚着钱，期盼着未来的生活。

    结果现在生活又变成了一部惊悚悬疑的动作片，欢脱的生活到这里戛然而止，他杀了人。

    “真是个残酷的世界啊……”吕树拄着锈迹斑斑的铁剑坐在了山坡上。

    他望着正午的阳光狠毒的穿透空气照耀在地面上。

    他望着傍晚的橙红色夕阳于远处山峦背后将整个世界渲染成金黄。

    他望着月色如血洗，夜色如深渊。

    整个世界里仿佛只有他一个人，一坐便是再次天明。

    当朝阳再次腾空，穿透整个苍穹，一切彷如新生。

    吕树重新站了起来，他还是那个他，只是多了点孤独。

    要是吕小鱼在这里就好了。

    必须继续往前走了，在这个间谍身上消耗的时间太长，吕树并不想来遗迹一趟就拎着一把铁剑出去，起码也得……两把！

    吕树忽然想到，也不知道其他人有没有什么收获，或者还有没有活着。

    这个遗迹就像是一个自成体系的大陆，从进来到现在，他已经跑了百里路途，却仍旧一眼望不到尽头。

    吕树继续往原定的方向赶路，在这个地方他也没有别的什么办法，只希望一直走下去就能看到一点不同的风景。

    足足又走了一天的时间，他曾看到不少同学和士兵的尸体，甚至看到了天罗地网的，也曾路过河流，在那里给身体补充了一点水份。

    天上有硕大的秃鹫在跟着他，直到很久后才飞走，好像有点遗憾吕树竟然这么久了还活着，却没有主动攻击。

    赫然间吕树终于望到了一片青山，这一抹绿色在整个黄色的世界里看上去是那么的令人喜悦。

    当他来到青山边缘时，竟然看到了兔子、松鼠！

    原来这个遗迹里也有正常的动物啊！不过这里的动物好像都非常有灵性，见到吕树后第一时间躲在茂密的树林中，偷偷扒着树干朝外面看来，眼神中充满了灵动。

    吕树抬头一看，这些树上竟然挂满了果实，像是苹果一样的东西！

    他仔细瞅了瞅，地上还有一些被其他动物吃剩下的果实，看来是可以吃的！

    我的天，特么的吃了两天的臭豆腐，简直了！

    吕树当下就要上树摘果子，结果树上一群小松鼠看到吕树要去摘他们的果子，直接手握石头向吕树砸过来……砸完以后还叉着腰冲着吕树大喊大叫，一副指责的样子。

    “来自小松鼠的负面情绪值，+1……”

    “来自……”

    这尼玛，你们还能不能行！吕树简直无力吐槽，这群松鼠果然已经开了灵智，竟然都特么能产生负面情绪值了你敢信？！

    石头砸过来的力度不大，吕树厚着脸皮挨着石头爬到树上摘了整整一外套的果子，然后兜在背上扭脸就跑，一边跑一边放狠话：“我给你们讲，我可不是怕你们！等我吃完果子，还会回来的！”

    自己已经沦落到……要抢人家小松鼠果子的地步了吗？！想想就蛋疼啊！

    一群小松鼠站在树林的边缘愤怒的对着吕树大喊大叫，吱吱吱的谴责吕树不要脸。

    吕树忽然觉得自己就像是抢了小孩糖葫芦的坏人……这上哪说理去！

    咦，既然这里灵气浓郁导致动物都有了灵智，那如果外面世界的灵气继续复苏下去，地球上的动物会开启灵智吗？或者说，已经有开启灵智的存在了？
------------

127、遗迹里的幺蛾子（第二更）

    如果地球上的动物全面开启灵智会成什么样？吕树不太清楚。

    单看遗迹里面的情况，好像也并不是多么严重，毕竟这些动物虽然开了灵智，但是力气却没有变的多大，如果只有这种程度的话吕树其实并不算多么担心。

    话说这些小动物会在灵气复苏的环境里继续变强么？

    然而就在吕树扭头跑路的时候，一颗石头忽然划破风声朝他砸来，吕树下意识的扭身躲避，这种事情现在对他来说已经是轻而易举了。

    一块拳头大的石头与他擦身而过，在地面上砸起了一片灰尘，吕树豁然回头看向树林，却没法确定这到底是哪只松鼠砸出来的，对方就藏在茫茫多的松鼠里。

    倒不是说这个扔石头的力道有多么大，或者说能威胁到他，而是吕树有点疑惑，这可不是松鼠应该有的力量！

    难道，动物真的会变强？

    他顾不上想这么多，之前在树林边缘采了果子就走也是想起一句老话：逢林莫入。

    这其实说的是小心江湖上的那些土匪，不过现在更多是说不要轻易进入不清楚情况的地方。

    如果说外面的黄土地比较开阔能够让吕树轻松辨明情况的话，那么林子里有太多树木遮挡视线，很难说到底会遭遇什么情况了。

    就看那只莫名其妙变的力大无穷的小松鼠，鬼知道林深处还会不会有什么更变态的存在偷袭他。

    哪怕这林子里就有阵眼或者稀有药材吕树也半点都不想进去，小命要紧，谁爱去谁去。

    他一边跑一边从背后兜着的外套里掏出一个果子，还好进来的时候是初春，外面穿了一件外套，里面还有一件长袖T恤，不然把衣服脱掉装果子，吕树就光着膀子了。

    他把青色的果子在T恤上随便擦了擦就咬了一大口，瞬间一股清流从唇齿之间流出，一种前所未有的甘爽感觉油然而生，就好像是渴了两天的人忽然喝到一口甜甜的清泉。

    而这个‘渴’，指的是身体的疲乏程度！

    吕树愣了一下，他也没想到这个果子这么神奇，不仅刚刚的一点点饥饿感瞬间消失，而且身体的那点疲乏瞬间消散。

    这个遗迹果然足够神奇！难怪小松鼠们要拿石头捶他……

    他当场解下外套数果果，总共三十多颗，吕树觉得虽然在这个遗迹里，自己恐怕是最不用为食物担心的人，但是老吃臭豆腐也不是事，这种时候还能吃到水果还不是美滋滋。

    他小心翼翼的把果子重新在外套里拢好捆在身上，生怕走路的时候会掉出来一个。

    以前的经历让吕树养成了一个犹如仓鼠般的性格，但凡是有用的东西他都会小心翼翼的保管起来，此时面对这么大的一兜果子，吕树就像是在保护一堆宝贝一样……

    他贴着森林边缘前行，越往前走就越心惊于这个遗迹的面积之大，简直远超想象。

    这不会真的是一块大陆吧？

    就在此时，吕树忽然在森林边缘看到了一些粪便，看大小就绝对不是松鼠能看出来的事情，起码得是哈士奇那样的体格吧？

    他听到身后有脚步轻轻踩在黄土上的声音，豁然提剑转身，竟然是两头硕大的狼！

    两头狼通体灰色的毛发，壮硕无比，它们正紧紧盯着吕树，一步一步的走过来。

    狼这种动物是比较特殊的，比如野牛的话，群居的牛相对温顺，而独居的牛则异常暴躁。

    而狼是群居时野性无比，落单的时候非常胆小。

    吕树不太了解狼这种动物，因为他的人生阅历里没有真正的遭遇过，但此时他感受到了巨大的危机感。他想起之前松鼠给他提供的负面情绪值想到，如果这些异常壮硕的狼也开了灵智而且成群结队的狩猎，恐怕就真的难缠了。

    两头狼骤然间一左一右向他扑来，吕树也没有犹豫，铁剑当即劈出，速度之快竟在对方完全没有反应过来的情况下将一头狼给正面劈成了两半。

    然而就在他准备追击另外一头的时候，忽然看到森林里正有茫茫多的树叶摩擦声传来，透过阳光照射在树叶洒落的光影斑点向里看去，吕树当时就蛋疼了……这特么是多少头狼？一两百？！

    这就僵了啊老铁……

    吕树看着收入记录里不断刷屏的来自“青狼”的负面情绪值，简直了好吗，果然是开了灵智的啊！

    也不知道怎么回事，可能是因为动物的缘故，所以吕树看到的最高负面情绪值也不过是1点而已，然而就算这样也是非常客观了，没几分钟就几百点时断时续的，这要是耗个一会儿，怕是吕树今天就能点亮第五颗星辰了……

    然而他不敢耗啊！

    吕树和狼群陷入了对峙，狼群在观望这个人类，仿佛在思索刚才吕树斩杀第一头青狼时的手段，考虑要怎么杀掉这个人类，或者等头狼的指示。

    只见吕树忽然提起手中的铁剑指向狼群，狼群有点意外，难道这人类还有什么大杀招不成。

    结果吕树扭头背着果子就开始狂奔！

    狼群愣了足足一秒钟，虽然灵智开启了但其实还比较初级，他们怎么也想不通这个人类前后行为的关联性……

    而吕树这边骤然获得了密密麻麻的负面情绪值……

    他在前面跑，后面茫茫多的青狼在追，吕树真是片刻都不敢停，这遗迹里的幺蛾子简直太多了。

    就在他路过自己摘果子的地方时，那群小松鼠竟然又认出来他了，咦，这不是那个抢果子的人类吗，竟然还敢回来，然后二话不说又开始集体朝他扔石头！

    吕树当时整个人都不好了，被狼追也就算了，回来了还得被松鼠砸！亏得是现在没空理你们，等有空回来了，给你们的果树全薅了！

    本来还想着要继续往前走呢，去看看前面会不会有什么新发现，万一被自己找到了阵眼多好？

    现在好了，不光是前面走不通，还得被一群青狼玩命的追！有一点值得庆幸的是，青狼没他跑的快！吕树忽然感慨跑得快简直是力量型觉醒者的最大优势！而他则拥有媲美力量型觉醒者的绝对力量！
------------

128、士别三日，不忍直视（第三更）

    吕树在逃命的过程中忽然想到一个问题：在这个遗迹里绝对不是他想去哪就去哪的，而是要思考和探索，哪里可以去，哪里不能去……

    刚才他在遭遇青狼的地方隐约看到了更远处的土地延展处，竟是一片混沌的白雾犹如当时遗迹开启时那般，现在细想，那恐怕就是遗迹的边界了？

    所以即便吕树再不想面对现实，也得内心悲壮的承认：他特么是跑错方向了啊，竟然是往边缘跑的！

    明显按照常理好东西应该是在遗迹中心的才对啊！

    他开始全面狂奔朝来时的路跑去，路上途径他与常恒越战斗的地方，哪里正有一群秃鹫在觅食……吕树心里一紧，他并不想和常恒越落得如此下场。

    吕树觉得自己必须活着回去，必须回去见吕小鱼，某一刻他忽然有种想要兜个圈子回去，试试能不能从边界出去。

    但是他很清楚，既然姜束衣当时给他说过遗迹之内除非阵眼被人得到是绝对出不去的，他也就放弃这个尝试了。

    没道理不相信别人多次进入遗迹总结出来的经验，反倒固执己见，就算能出去又怎样，他现在在遗迹里也比大多数人过的好啊。

    虽然此时的他已经有点衣衫褴褛的意思了，脸上满是灰尘，脏兮兮的甚至快要看不出本来的面目。

    甚至脚底的鞋已经裂了口子，吕树略微有点心疼自己这双四十多块钱的低仿运动鞋，说它低仿，是因为它连商标都仿的不像啊……

    但他起码还没有碰到什么真正威胁生命的事情，而且，他也很想看看这遗迹里到底有多少神奇之处。

    他曾记得有人问说：“勇气到底是什么？”

    创巴仁波切说道：“不要回头看。”

    这种感觉很懵懂，而吕树觉得这个不回头看，就是不去看自己的过去，哪怕曾经再狼狈，或者再拥有再多的选择，也不要去想：要是当初怎样怎样就好了。

    直面自己选择应对的后果，就是一种勇气。

    狼群慢慢的在他身后看不见了踪影，吕树已经很久没有这么狼狈过了。在逃命的过程中，吕树曾不小心被一头青狼给划破了胳膊，此时他想着在这种地方带着伤恐怕不太好，随即买了一个洗髓果实吃下去，希望自己能够依靠洗髓果实的力量快速愈合。

    结果让他失望了，洗髓果实虽然能移除身体里的病根并且增加资质，可是这种外伤却没有半点效果。再吃一颗青色果子，也没有什么鸟用，只是流血导致的不适感消失了……

    好在吕树自己愈合的比较快速，他也只能等着伤口自然愈合了。

    他在大地上披星戴月的狂奔着，慢慢竟然跑出了莫名的感觉来，就像是当初在李弦一那里练剑一样，当几千几万剑劈下去的那一刻，他本能会发现更加自然与更加圆融的发力技巧。

    此时的吕树奔跑起来，竟然也有某种韵律在里面，就像是他曾经第一次见到李弦一练剑一般的感觉，只不过他是低配版而已。

    他忽然想到李弦一对他说，练剑从起初练起本身就是为了磨练他的精气神，让他掌握身体的奥秘，不管是劈还是挑，目的都只有这一个，万法归宗。

    那自己这么狂奔下去，不也是在磨练精气神吗？

    慢慢的，他的鞋彻底破裂再也穿不成，于是吕树就光着脚继续跑。

    跑着跑着，他忽然产生一种就这样跑着也很舒服的感觉！越跑越精神了！此时吕树强大的身体素质已经成功愈合伤口，精神也前所未有的充沛，吕树感觉自己处在了某一个巅峰的状态上！

    直到第二天傍晚，他忽然隐约间还能听到一座土坡后面有人说话的声音，像是在争吵着什么，吕树顿时一阵惊喜，难道有人？

    这么多天没有见到一个活人让吕树感觉很孤独，人是群居动物，就算他再倔强再不依靠别人，可人类的本能也会让他向往去人多的地方。

    他翻过土坡，赫然看到一大群老弱病残孕妇及抱小孩的乘客……不对，老弱病残。

    更准确一点的说，是一群看起来比他还狼狈的道元班学生！

    他狼狈，那是因为多天没洗澡没换衣服，鞋还给跑没了……虽然遭遇了战斗，但自己都是毫发无损的，受了点伤也已经痊愈了。

    而这群人，大部分身上都带着伤，甚至吕树还能看到好几个正躺在地上奄奄一息。

    忽然间他看到一个提着斧子的人有点熟悉，这8个人，好像都是当初他刚进来时救下的那几个啊，不对，有两个并不是，竟好像是洛城道元班的学生！吕树印象中依稀记得是见过他们的，大家现在都已经变的这么狼狈了啊……

    真是士别三日，不忍直视……他都没想过自己现在的装扮比人家也好不到哪里去啊……

    说实话吕树心里曾有过猜想，那群人可能死了？或者可能终于骨气勇气保护自己？或者躲到了安全的地方。

    他没想过会再遇到这批人，有点意外。

    原本正在争吵的一群人忽然看到土坡上多了一个脏兮兮的人，背着一个大包还提着一柄铁剑，顿时吓了一跳，仔细看去发现是人才放下心来。

    有人忽然从吕树脏兮兮的脸上认出了他的模样惊喜道：“这不是那个高手吗！”

    “好像还真是高手！”有人经过提醒也认出了吕树，实在是当时刚进入遗迹时，吕树给他们留下的印象太深刻了。

    那时候所有人都还在恐慌之中，而吕树已经可以轻松自如的和骷髅战斗了，最后甚至还把那柄非同寻常的斧子扔了出来。

    在他们心里，吕树的形象无比高大伟岸，之后有太多人后悔当时没能留下吕树，不然十多个人也不会就剩下这8个。

    提着斧子的那个男生想起土坡后面就是让他们损失惨重的那片土地，里面埋藏着数不清的骷髅仿佛无边无际，他们就是从那里退回来的。

    他小心翼翼的问道：“高手，你是一个人来的吗？”在他想来，就算这位高手再厉害，也不可能从那边趟过来吧。就算是从那边趟过来的，也不可能是一个人吧，难道是和天罗地网汇合了？此时所有学生心里，最大的救兵就是天罗地网了。

    反正吕树对这群人也没啥好感，他乐呵呵的笑道：“对啊，一个人来的，我怕半个人过来吓着你。”

    “来自赵玉的负面情绪值，+182！”
------------

129、逆境中见人性（第四更）

    赵玉当时就迷了，我问的是这个么？！

    只是他仔细打量了一下面前的吕树，赫然发现这个高手虽然跟自己这些人一样脏的不行了，但是自己等人身上都带着伤，而对方一个人出去闯荡了那么久，身上竟依然没有半点伤痕的踪迹！

    这是要有多强才能做到？对方真的是道元班的学生吗？

    道元班学生除了少数A级资质的超级天才获得了玄感篇后面的功法，其余的一律卡在了玄感篇大圆满上。

    这让所有人都意识到了一个事情：功法并不是大白菜，并不是自己想要别人就会给的。

    至于A级资质以下的那些人该如何获得功法，现在还没人知道。

    所以赵玉的疑惑和震惊也是有理由的，如果说吕树作为道元班学生能够一个人横趟这个遗迹还毫发无损，岂不是说，这货是传说中的A级资质天才？

    不然E级修行者就算面对成群结队的骷髅虽说不至于死，但受伤也是在所难免的吧。

    赵玉忽然问道：“高手，你是A级资质吗？”

    吕树并不太想接这个话茬……人家都把你当高手高手高高手了，你忽然说你是F级资质多煞风景呢。

    然而旁边洛城道元班的学生，看到吕树其实早就认出来了，赵玉这么一问就有人蛋疼道：“他是F级资质，不过是E级的力量型觉醒者……”

    吕树瞥了这货一眼，呵呵，就你话多……

    如果不是吕树掰手腕的事情，他也不会认识吕树，事实上吕树的知名度，比例如姜束衣这种B级资质天才还要大得多……

    “你们怎么就剩这几个人了？”吕树好奇问道。

    结果不知道为什么，赵玉竟然开支支吾吾起来，还是旁边一个长相不错的女生忽然气愤道：“你把斧子扔给他们之后，他们竟然为了抢斧子打了起来，结果打着打着又引出来了一片骷髅，导致我们被追杀！”

    吕树惊愕了，之前留下斧子纯粹是觉得这斧子比较神异，留给他们还能有个保命的利器，结果反倒是害了他们。

    果然是人在逆境中才能更加考验人性啊，寻常时候的互相帮助团结友爱到了这个时候，都要变成谎言。

    不过吕树绝对不赞成有人说人性一定就是恶的，他觉得这还是要看生长环境，这社会不还有李叔他们那样的好人吗？

    就算不说李叔这样的，也有李弦一那批基金会里以守护世界为理想的人啊。

    他有点看不起赵玉这群人，当初他不就是因为这群人太过胆小才抛下他们的吗，现在就更加看不起了，竟然因为一柄斧头大打出手，还引出了骷髅。

    吕树哪知道，在这种恶劣又恐惧的环境中，赵玉他们几乎以为吕树是因为那柄斧头才会显的那么厉害，谁知道自己拿到手上以后才发现，斧子其实并不重要，其实还要看使用者是谁。

    不过吕树虽然看不起但也不至于直接说出来，他反倒是看着这群人面黄肌瘦的好奇道：“你们多久没吃过东西了？”

    “三天……”那个长相不错的女生委屈道：“躲开那批骷髅之后我们就一直躲在这里哪都不敢去，好在有人进入遗迹的时候手上还拿着一个喝水的保温杯，不然我们都得渴死在这，现在水也没有了……你能不能留下来在这里保护我们，同为道元班的同学，你既然更有能力……”

    “你很幽默啊……”吕树直接就把对方的话给打断了。

    他听完这番话以后脑子就一个念头：你谁啊？咋还在道德上绑架人呢，在这种地方谁也没权利谈道德吧，吕树都还没有指责那群人为了抢斧子大打出手呢。

    吕树打算在这里休整一晚上再出发，既然这些人都在这躲了两三天了，说明这里相对是安全的。

    他跑了这么久，虽然在精气神方面收获不小，但也不能这么一直跑啊。

    吕树坐在土坡旁边也不怎么跟这群人说话，并不想有什么太多的交集，到了晚上他从背后取出一颗青色果实咬了一口，美滋滋。

    结果他旁边所有人的眼睛都直了！

    在已经饿了三天的情况下，赵玉这群人看到吕树拿出来食物是什么反应，简直要疯了好吗！

    他们之前就在猜测吕树背后严严实实裹着的一兜是什么，眼瞅着他们一个个面黄肌瘦的结果吕树精神焕发，明显是没饿着啊。

    现在证实了，吕树背的确实是食物啊！

    光是拿出食物的这一幕，吕树就收获到了疯狂的怨念，负面情绪值简直就跟弹幕一样不停的跳……眼瞅着就差一万多负面情绪值，他点亮第五颗星辰的事情就靠谱了！

    吕树眼睛一亮，原来这也能收获负面情绪值啊！其实他也不是有意的，只是单纯不想把食物分给这群人而已，吕树想了想说道：“这果子是我在刚才来的那个方向摘的，如果你们走的够快，应该能在2天左右的时间到达那里，不过一定要小心狼群，见到树林以后就不要再往前走了。”

    他更加愿意告诉这群人怎么获得果子，而不是直接给他们，这三十多个果子才够加上他的9个人吃几天？

    而且不光是吃的问题，他还得给吕小鱼带回去尝尝呢……吕树就是这么没出息，见到好吃的就想带给吕小鱼……

    然而这些话听在这群道元班学生耳朵里就不是这样的了，他们一听要走两天，还有狼群，这能去吗？！就是眼前这个他们其实可以趟过去的骷髅埋骨之地他们都不太敢趟啊！

    所有人面面相觑，吕树摆明了就是不愿意分食物给他们啊。

    那个长相不错的女生犹豫了好半天，凑到吕树身边可怜兮兮的蹲下身子，憋了半天问道：“好吃吗？”

    吕树想都没想：“挺好吃的，口感有点像是梨，不过比梨要更细腻一些，甜甜的，果汁特别多就像喝了一瓶饮料的感觉，还能恢复体力。”

    女生咽了一口口水，她当时整个人都不好了，谁让你描述这么详细的！本来就饿好吗，现在更饿了啊！

    “来自李慧的负面情绪值，+555……”

    高中这个阶段吧，不管男孩女孩其实都还挺单纯的，就连过来要吃的也只是扮可怜暗示，也不会把领子稍微拉低一点神马的……差评。

    ……

    为白银大盟凉风起夕夜景虚明加更
------------

130、农夫与蛇（第一更）

    如果没有洛城道元班的学生在场说出吕树的底细就是一个E级的力量型觉醒者和一个F级资质的吊车尾。

    那么吕树在赵玉等人眼中的印象恐怕永远都有点深不可测，但是当他们知道真相的时候，就会因为F级资质而稍微产生一些轻视。

    E级力量型觉醒者仍旧是一个没办法无视的词汇，可起码不是那么神秘了，赵玉等人在想，就算你E级力量型觉醒者很厉害，可我们有8个人，去掉一个女孩也有7个，你总不会能打过7个人吧？

    他都快忘记自己当初面对骷髅时有多狼狈，而吕树是多么的不可战胜。

    自己想想，一个是骷髅，一个是人类，潜意识里就会觉得跟人类作对好像更加没那么可怕一点，因为人类有道德底线。

    所以说有时候人类就是这么奇怪，你让他抓一只无毒的蛇他是绝对不敢的，哪怕这种事情对他而言其实轻而易举，但是他就是敢跟别人打架，打的头破血流也没什么，他知道自己其实死不了。

    不过少数人被这种思想误导，那是真的死了……

    而且赵玉觉得应该是打不起来的，毕竟自己这边人多，在学校里就很少见到有人能够被七八个人给挤到男厕所里还敢还手的。

    自己只是想要点食物而已，没打算害人。

    赵玉想到这里便跟身旁的人对视一眼，而后开口说道：“我觉得你应该把食物分给我们一点。”

    吕树眉毛挑了一下，应该这个词用的很厉害啊，他清了清嗓子说道：“我给你们讲个故事吧……”

    赵玉他们一脸迷茫，这时候讲什么故事？难道是要讲农夫与蛇、东郭先生与狼、好心人与碰瓷太太的故事来暗讽他们恩将仇报吗？

    然而，如果是常恒越还活着并且在这里……

    “从前有个人，他非常喜欢旅行，一次意外进入一个遗迹，发现墙壁上刻着，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉……”后面的吕树忽然忘了，但是不耽误：“鱼香肉丝、宫保鸡丁、毛血旺、水煮鱼……”

    噗，所有人当时差点一口老血喷出来，不是要讲故事吗，这是故事吗？！

    “来自赵玉的负面情绪值，+789！”

    “来自……”

    一波就是五千多负面情绪值，距离点亮第五颗星辰还差5000！

    当一群快要饿疯的人听到有人在报菜名是个什么感觉，仿佛那些食物就在天上飘着伸手就能拿到一样……

    他们都已经准备好接受吕树的嘲讽了，为了食物哪怕被讽刺成蛇和狼也无所谓啊，结果特么的这货不按套路出牌啊！听到这些菜名他们现在脑子眼儿都是疼的。

    结果就在这个时候，吕树忽然身形暴起，整个人犹如扑向山野的苍鹰一般向赵玉扑去，赵玉想要抬手举斧子抵挡，结果他发现自己和吕树的速度相比，实在是太慢了！

    哪怕他是E级修行者，哪怕他在道元班里是B级资质的天之骄子，可他还是太慢了！

    就在他以为吕树要打他的时候，吕树已经又重新退了回去，而赵玉手上的斧子，已经被夺走了。

    吕树掂着斧子乐呵呵笑道：“你是要金斧子还是银斧子？”

    “来自赵玉的负面情绪值，+999.”

    赵玉当时就差点崩溃，你还能再恶趣味一点吗，他试探道：“我要我的铁斧子？”

    吕树忽然收起笑脸冷冷道：“不，这是我的铁斧子。”

    尼玛啊，赵玉差点一口气就没提上来，这货到底是个什么样的选手啊，竟然能贱成这个样子！？

    “来自赵玉的负面情绪值，+1000……”

    “来自……”

    好了，第五颗星辰齐活了，吕树想到这里就有点激动，没想到这次遗迹之行最大的收获竟然是负面情绪值啊！

    赵玉的负面情绪值是被直接贱到的，而其他人则是惊恐的发现，就以刚才吕树的身手，他们这群人恐怕加起来都打不过！

    吕树用实际行动让他们重新老实了下来。而赵玉他们心里有些恐惧，之前在基金会论坛上看到关于力量型觉醒者战斗的事情，并且也接到了班主任对于他们的案情通报，所以他们是知道力量型觉醒者现阶段是很可怕的。

    然而不亲身经历过根本难以真的体会到，被人在速度和力量上统统占优势的时候，会是个什么样子。

    最关键的还是……他们只是刚刚修完玄感篇的学生，练一个技能都没有！

    所以空有一身E级灵力，却还是只能用力量吃饭，这也是他们面对骷髅时没有吕树那么给力的缘故，说起力量来，他们是2700斤，而吕树按照E级力量型觉醒者的理论来讲是4800斤！

    根本就不是一个级别的，更何况，吕树早就超过了E级。

    当你遇到一个很贱，而且你还打不过，甚至你自己还理亏的人时……简直绝望。

    这时候，吕树一直攒着用来点亮第五颗星辰的负面情绪值，终于够了！

    吕树起身准备离开，他要遗迹更加核心的地方探索。

    进来遗迹的时间已经不断了，然而遗迹的阵眼迟迟没有被人找到，吕树也是个有小侥幸心理的人……万一被自己找到了呢？

    到时候回去就跟吕小鱼吹牛逼：我在遗迹里怎么怎么样，别人都处在水深火热之中，就我过的特别滋润神马的，还拿到了阵眼。这可是阵眼啊，啥，你不知道阵眼是啥？我给你讲讲……

    他都能想到吕小鱼故作翻白眼却仍然愿意听自己吹牛逼的样子了……也不知道这遗迹里还有没有其他种类的果子，再摘点带给吕小鱼啊。

    旁边赵玉等人饿的直想死，哪知道吕树这边都开始想着带果子回去的事情了……

    想到点亮第五颗星辰的时候，吕树忽然觉得赵玉这群人简直就是自己的新刷钱怪啊，而且说实话……作为一个和平年代生长起来的人，哪怕曾经对这个世界再怎么失望过，他也没法眼看着这群人马上要饿死而自己却什么都没做，那自己成什么人了？冷血？残忍？无视生命？

    他不是。

    然而他也不是什么圣人，这件事情里的重点不是这群人最后有没有死，而是他自己做过什么、什么都没做的问题。吕树觉得他有自己的道德准绳，不需要接受谁的审判。

    “顺着我说的路往前走，2天时间就能活命，给你们两颗青色果子，8个人一天吃一颗足够坚持到那里了，”吕树说罢将两颗果子放在地上就起身朝着遗迹核心方向走去。

    如果这群人最后还因为抢果子之类的事情打架耗费体力的话，神也救不了他们。

    有时候，自己能不能活下去，都要看自己如何选择。
------------

131、从未见过如此厚颜无耻之人（第二更）

    “两只黄鹂鸣翠柳，两个蛋挞有没有。”

    “一行白鹭上青天，我和小鱼吃海鲜。”

    吕树一路上都在乐呵呵的嘀咕他的歪诗，如果李弦一、李一笑、石学晋在的话，大概就会知道吕小鱼的古文造诣是从谁哪传承下来的了。用尽存款点亮了第五颗星辰，虽然有种一夜回到解放前的感觉，但吕树心情却是非常愉悦的。

    使用尸狗的次数从一次变成了三次，而星辰纱衣的持续时间则从半个小时增加到了一个小时，力量的增长大概已经可以媲美纯粹力量型觉醒者的D级中阶，可以说修行越往后，每次突破都可以算作一次质变了。

    此时地面已经不再出现骷髅了，吕树觉得这样挺好，不然整天跟踩地雷一样指不定哪里忽然冒出来个骷髅谁受得了？

    吕树没走多远就开始心疼自己给出去的果子，这群道元班学生为啥就这么不争气呢，在学校里一个个人五人六的，结果到了逆境里面，全都怂了。

    那这还培养着有什么用？

    他想了想，如果天罗地网在这次遗迹事件之后发现道元班学生的意志其实与西吠这样的军人有着本质上的不同，完全没有接受过锤炼，这样的话天罗地网会不会出现什么新的计划，把大家给回炉重造一下？

    事实上，不是谁只要修炼过就能毫无心理障碍的战斗的，即便吕树这样适应能力极强的人，在与常恒越战斗之后也静静的坐了一整天才想明白许多道理。

    继续往遗迹的核心地带走，开阔的黄土沟壑大地逐渐变成了丘陵与山谷，然而吕树忽然发现，越往核心地带走，这个世界就仿佛越发的荒凉一般，光秃秃的山脊与峡谷，都是一片虚无的石头和泥土，有零星的树木却也全都枯死，树干上渗透着不正常的阴灰色。

    吕树抬头看了一眼天空，也是没有任何飞鸟的踪迹。

    这一切就好像是有什么东西，把这片核心地带的所有生机都给吸纳走了。吕树忽然想到，被卷进来的天罗地网或者士兵对于食物应该是有所准备的，毕竟人家不像道元班学生这样准备的如此不充分。

    这次出去，整个豫州的道元班学生父母怕是要不乐意了，伤亡太过惨重。

    此时，吕树忽然听到了一阵马蹄声，这让他有些心生警觉，遗迹里出现马蹄声必然不是跟他一起进来的人类，因为当时北邙山上就没有马，这点他很清楚。

    然而此时马蹄声就在前方，而他在这片山谷里行走着，压根就没有能临时躲藏的地方。

    山谷的尽头忽然出现一个人，浑身都是黑暗的颜色，一身重盔将整个身子都给笼罩其中，身骑战马，手中倒握着一杆长枪。

    那长枪一看就不是什么凡品，遥遥看去便有种在阳光下熠熠生辉的感觉，比吕树手里的铁剑和斧子不知道好了多少个级别……

    那人刚看到吕树便骤然向吕树发起冲锋，马蹄声在整个山谷里回荡起震耳欲聋的声响，来者已经将长枪提至腰间紧锁，整个人与同样身披盔甲的战马形成了完美的人马合一！

    吕树心头一惊，这样气焰彪炳的一击，就算是自己接了也要非死即伤，可是他避无可避！

    这与之前黄土地里钻出来的骷髅相比，简直有着天壤之别，就好像那些东西只能算是开胃小菜一样。

    刹那间此人已经冲至吕树的身前，吕树已经能看到对方盔甲里的白骨……竟然还是骷髅！那森然的白骨仿佛来自地狱深渊一般，狰狞恐怖！

    就在这一瞬间，马至！人至！枪至！

    这汇聚着人马合一巨力的一枪骤然向这吕树捅去，吕树思忖之后不再犹豫，竟是舍弃了手上的斧子与铁剑，硬是用双手后发先至的越过枪尖抓住了枪杆！

    他的两条手臂紧紧锁死了自己与枪尖的距离，马继续向前疾驰，而吕树则被顶着不断后退，双脚在地面上摩擦出了深深的痕迹！吕树的头发与衣服都在疾风下激荡起来！

    骑兵与吕树在交手之后，竟又是双方都毫发无损的位移了将近百米，吕树心中暴怒，再次发力用双脚固定大地，硬生生的将马给停了下来！

    如果说之前那些黄土地里的骷髅大概是F级中阶的话，那么这个骷髅骑士在有战马的配合下已经完全达到了E级的巅峰！

    如果吕树没有点亮第五颗星辰，恐怕还真的要吃力一点！

    就在这时，骑兵狰狞着想要拔枪再刺，然而……愣是没能抽回来啊……它的力气没有吕树大！

    吕树就这么死死的抓住长枪，这能让你抽走吗，老子铁剑和斧子都扔了，这长枪一看就是个好东西，我还能把长枪还给你？

    我吕树就不是那种是金钱宝贝如粪土的人好吧！

    战马上的骑兵使劲了好几次，压根就没有办法把长枪抽回来，谁特么能想到会出现这样的情况？！

    “来自斥候骑兵的负面情绪值，+1！”

    吕树看到这里一惊，又是跟松鼠和青狼的情况一样，上限为1的负面情绪值，这货竟然也开启了灵智！

    两个人就这么僵持着，战马不停的嘶鸣，结果这长枪它是怎么都拿不回来，简直日了狗了！打架就打架，咋还抢东西呢！

    豁然，吕树忽然再次听到山谷外传来的马蹄声，这次竟有一队数量为九的斥候骑兵队出现，吕树当时就有点蛋疼，怎么这么多！加上眼前这个可就十个斥候骑兵了！

    眼瞅着山谷尽头的骑兵同样向他发起冲锋，吕树再也顾不上思考别的事情了，他爆喝一声：“松手！”

    只见他双手一抖之间猛然将长枪从斥候手中抽了出来，对方竟没能握住！

    吕树这边拿到长枪以后也不管自己的斧子和铁剑了，果断扭脸就跑！

    对方有马，发起冲锋来势大力沉沛不可挡，然而吕树却胜在灵活，并且其实他的力量与速度是要超过这些斥候骑兵的。

    吕树没有选择好走的路，而是转身找了个机会就手脚并用往山上钻去，山体障碍这种东西，本来就是骑兵的克星。
------------

132、天罗你是迷路了吗？（第三更）

    吕树的身影在山间跳跃着，山下的斥候骑兵一个个从马上摘下黑色的硬弓，拉弓如满月般，离弦之箭划破风声带着一丝尖嚎向着吕树奔雷而去。

    然而吕树现在的D级力量，哪里会惧怕这些能看到弹道的弓箭？

    事实上现阶段弓箭是很难快过热武器的，但也保不准会有什么灵器法器之类的东西，能让这种冷兵器重新大放光辉。

    箭雨设在吕树的身边山石上，力度之大竟能整只骨箭没入山体，可想而知这要是打在人身上是个什么后果。

    十名斥候骑兵在山下的尽头处静静的望着吕树即将消失不见的身影，那名被夺走长枪的骑兵默默的抽出腰间佩刀用来顶替自己失去的长枪……

    怎么会有如此无耻的人类……

    “来自斥候骑兵的负面情绪值，+1+1+1+1+1……”

    吕树在山上偷偷观察着，这些骑兵并没有放弃优势弃马上山的打算，恐怕也是因为刚才吕树展现出了自己身体力量上的巨大优势，所以让它们心生忌惮了。

    看着这一条条的负面情绪值记录，吕树半点都不怀疑这些骑兵能够拥有与人类一样的思考能力，虽说他觉得这些骷髅真的未必能有人类那么聪明，但怪物开启灵智这种事情还是让吕树心中升起了巨大的警惕。

    话说他还有点可惜，为啥不管是松鼠、青狼还是这些斥候骑兵，竟然给他的负面情绪值上限都只有1点，难道是因为它们不是人类吗？

    吕树始终觉得这应该跟他们的灵智开启程度是没有关系的，不然怎么也能蹦出来个2点之类的吧，全都是1的话，那就很说明问题了。

    不能刷负面情绪值的这个现实，让吕树稍微有点惆怅……说实话以吕树的尿性，真要是小松鼠那里能刷大量负面情绪值，他就住那里不走了，每天吃一堆果子……

    什么阵眼不阵眼的，刷上半个月啥都有了……

    吕树开始研究那杆长枪，其实之前他也研究过斧子和铁剑，除了异常锋利和坚固也并没有什么特长之处了，想象中能与星辰之力共鸣的事情并没有出现。

    然而这杆长枪不同，当吕树刚一握住它的时候，就心有所感。

    顿时，他将星辰之力灌注于手，然后以手为媒将星辰之力灌注至长枪之中。

    此时，整个长枪竟然都亮起了幽光，这光亮看起来很渗人，但吕树不在乎，只要好用就行，他将枪头调转向下，一枪下去，山石便如豆腐般被破开了！

    好东西啊！

    现在尸狗又不能轻易暴露，这玩意在天罗地网那边都挂了号了，只要亮出来，必然会有人知道他就是那天晚上所谓的C级高手。

    所以在不能使用尸狗的时候，有一把这样的长枪能够作为武器，吕树心里也踏实很多。

    不过之前的斧子和铁剑吕树也没浪费，他这人最大的特点就是会过日子！

    等他确定斥候骑兵都走了以后，吕树又下去把斧子和铁剑给重新捡了回来，捆在了自己背上……

    现在的吕树走起路来，身后背着两把武器，手里还提着一杆长矛，简直阔气！

    吕小鱼早就发现吕树这个特点了，用过的课本绝对不会扔，铅笔必须用到不能削了为止，哪怕不能穿的衣服也要叠好收起来，说是万一哪天能用上了呢？

    从小到大别人都老丢东西，尤其是铅笔橡皮这一类的，吕树从来没丢过。

    ……

    一座小山体上，一群人躲在上面偷偷的朝下面望去，每个人隐蔽动作都非常熟练，就算走起路来也是悄无声息的。

    此时山脉到了这里，前面的山峰忽然拔高起来，高耸如云，没人知道再往前走面对的这座山峰有多高。

    这座山峰犹如光滑绝壁般难以攀附，与其说是山，不如说是更加像是一面从四面八方将整个遗迹核心区域封锁起来的墙，想要进去的人，必须从山下的峡谷通行。

    而峡谷，有骷髅骑兵驻守巡逻。

    “咱们天罗呢？”有人好奇道：“咱们汇合之前你们见过他吗？”

    “见过……”有人伏在山石上，一边仔细观察山下的动静，一边略微有些蛋疼的说道：“第一天就见到了……”

    “那他人呢？”问话的人更好奇了。

    “遗迹里混进来了几个C级的阿三，天罗去追着打他们了……”

    嘶，有人倒吸一口冷气，这遗迹都不探索了去打人玩？！

    他们这批躲在山上的人员结构很复杂，有天罗地网的人，有士兵，也有道元班的学生。

    当遗迹开启后，最核心地区的周围是汇集人数最多的，当时6个D级的天罗地网高手联手集合其他人类，虽然有所伤亡，但最终都成功的分散躲到了山上隐蔽起来，至于再远一些的，他们也有点有心无力。

    这个时候，C级属于跟天罗一样的稀有资源，整个修行层面属于青黄不接的一种状态，老一辈的修行者另辟蹊径很久之前就到了B级，新一批灵气复苏后的修行者还没来得及修行到C级，结果就导致，D级已经算是很不错的战斗力了。

    这个山顶上现在汇聚了大概有五十多人，不过战力相比这遗迹里的奇奇怪怪骷髅就有点稀松平常了，毕竟士兵和道元班学生还不能算是完整的战力。

    士兵们在战斗意志方面比道元班学生们是强的太多了，真到了现在这么危险的份上，几乎所有人都表现出了悍不畏死的精神。

    而且士兵们在准备工作上其实是做的最充分的，每个人身上都带有野战军里下发的压缩饼干、快捷罐头、自热式面条、米饭……说实话还挺齐全，而且大家都很无私，没有什么藏着掖着的说法，自己有什么都拿出来统一分配了。

    他们现在一天的分量大家分一分省着吃，还是能支撑下去的。

    说实话天罗地网有点庆幸这次遗迹把士兵们也给带进来了，不然他们连吃的都找不到。

    实在是这次遗迹开启与以前都有所不同，地域出奇的广阔，探索时间出奇的长。

    之前在西北那次，也就是两天就完事了。

    最最关键的还是，这次带队的天罗有点不靠谱啊！

    其实大家都明白，不先把混进来的境外势力给灭掉也别想好好探索遗迹，搞不好还要被坑，但你灭完以后记得回来啊！天罗你是迷路了吗？！
------------

133、一道送分题（第四更）

    事实上李一笑也是有苦难言，阿三那边在灵气复苏之前就是B级少，C级多，这次又忽然冒出来这么多非常难缠。

    B级与C级之间实力相差悬殊，可一旦蚂蚁多了，也是能咬死象的！

    天罗地网的人觉得他轻松，那是因为C级一直伤不到他，反而若是被他抓住了破绽，阿三的C级修行者真的是逮住一个死一个。

    对方很谨慎，而李一笑又担心这些阿三对天罗地网的其他人大开杀戒，于是慢慢把所有阿三给拉出战圈，慢慢打。

    李一笑是霸道刚猛的外家功夫，而阿三却是偏阴柔一些，双方就这么纠缠了好几天，纵使李一笑杀了好几个对方C级修行者了，但战局还是没有质变产生。

    甚至，还有其他国家混进来的高手参与战斗，他们竟然不约而同的决定先解决李一笑，再说其他的事情！

    他很清楚，此时其他天罗必然在其他地方守卫国门，阻挡全世界的B级高手来分蛋糕，所以这里他必须自己解决。

    事实上B级高手们在遗迹里最大的作用也不是用来找阵眼，而是拖住对方的高手。

    天罗地网想要把所有境外修行者都挡下来是有点不现实的，毕竟修行者本身就如同超人一般，说行踪鬼魅都算是低估了。

    打了几天，李一笑也慢慢打出了脾气，死在他手上的C级，已经超过了十个。

    ……

    山上的临时据点里。

    在这几天实际的作战过程中，关于士兵的战斗力出现了一个很尴尬的情况，正常的自动步枪作用其实对与骷髅而言都不算太大了。

    一是本身子弹的杀伤力最大的作用还是进入人体的瞬间以旋转扭力造成巨大的伤害，然而当对手是一群骷髅架子的时候，子弹的威力就是它的力量本身，对方受力面积还小……

    而且有个很大的问题就是，对方身上所穿的盔甲也非比寻常，正常的热武器根本无法穿透。

    所以士兵们有点束手无策，而且他们本身身体素质与修行者相差太远，在逃命或者追击的过程中有着很大的劣势，就好像空有一身力气却用不出来一样，直到汇合了一位狙击手。

    不管是天罗地网还是士兵，都是有一定战斗素养的，至于道元班学生们，原本大家都对他们寄予厚望，结果在真的战斗发生时，他们的表现除了个别人以外，就太让人失望了。

    天罗地网和士兵们携手与这些骷髅战斗过后，总结了一下对方的情况，兵种大概就是身着盔甲的骑兵、步兵，这些骷髅士兵以队为单位活动，就是守卫着遗迹的外围，遇到任何活物都是格杀勿论的。

    骑兵机动性高，而步兵则是难缠，这些骷髅兵就好像身经百战一般，步兵虽然不够灵活，但是一个个杀人技巧都出类拔萃。

    它们相互之间配合默契，让人有种滴水不漏的感觉。

    不过他们也发现了这些以队为单位的骷髅的弱点，那就是他们的灵智开启其实并不完善，在队里必然有一个主脑般的存在，这个存在被天罗地网称之为队长。

    之前他们在战斗中发现，只要能够擒贼先擒王，率先找到这个队长，基本上这支骷髅小队的默契程度就会大大降低。

    当它们不够默契的时候，单从战斗能力上来讲，其实是跟天罗地网E级的高手们差不多的，也没有想象中的那么恐怖。他们当时就是以这种方法直接打散了一支斥候小队，还杀了2个骑兵。

    而此时，狙击手就有大用了，可以用来斩首！

    天罗地网带队的D级修行者趴伏在山上朝山下看去，山下正有一支斥候骑兵小队经过，这里是通往遗迹核心区域必经之路之一，如果不把这些骷髅给清除掉，大家都会很难受。

    就算侥幸进去了，万一闹点什么幺蛾子，外围的骷髅全都杀进去，那大家不是被包饺子了吗。

    所以现在他们的策略就是一点一点清理这些小队。

    “也不知道啥时候能回去，食物可不多了，”一个黑风衣在旁边说道。

    “也许遗迹核心区域里有吃的也说不定，我听老张说他们去西北那次，遗迹中心全是能吃的，药材，水果，很多。”

    “真的假的？”

    “真的……不过这次难说，这个遗迹总感觉越靠近中心就越见不到生命迹象。”

    “这支骷髅小队的队长特征有点明显啊，”有人好奇道。

    听他这么一说，所有人都伏了过来想要看看怎么回事，一般情况下他们得很努力的观察，才能费力的把一支小队里的那个队长找出来，结果这支小队确实如刚才那人所说，很明显！

    只有一个斥候骑兵与其他的骑兵截然不同，别的骑兵都倒提着长矛，结果就这一个是握着刀，身上根本就看不到长矛的踪迹……

    就它与众不同，它不是队长谁是？这简直像是一道送分题啊！

    当下，所有人埋伏在这里的战斗人员都高度同意一个观点：这就是队长！杀了它，其他的就好对付了！

    “狙击手转移向制高点锁定它！两名天罗地网人员保护！”有人指挥道。

    这个时候狙击手必须离开根据地去制高点，这是为了不让他们的根据地意外暴露出去。

    等狙击手开完枪灭掉骷髅小队的队长之后，大家就可以继续好整以暇的对付其他斥候了。

    让两名天罗地网的人保护，不是怕这些骷髅杀过去，而是担心狙击手撤退的速度太慢，毕竟狙击手还是一个普通人。

    天罗地网的修行者就不一样了，一旦到了E级玄感篇圆满，背一个普通人回根据地简直轻轻松松的。

    狙击手和两个护送人员去了，其他人都继续躲在这边观察，谁也不敢轻举妄动。

    有人忽然有点好奇：“总感觉今天这道送分题给的太容易了啊……有点不对劲。”

    “哪能有啥不对劲？”

    “你想啊，虽然咱们之前只遇到过步兵小队，但你发现一个问题没，就算是它们小队的队长，和别人的装备也是一样的啊，这个呢，连长矛都没有！”

    “就是啊……”

    “有没有可能是它弄丢了？”D级修行者沉思道。

    “哈哈，真幽默，这骷髅还能弄丢自己的武器？”
------------

134、打错了(第一更)

    狙击手临走前带队的D级高手冷静道：“你只有一枪的机会，如果打不中或者打错了，我们甚至可能要被逼的换根据地的。”

    过了20分钟。

    “狙击手就位，”有人冷静的说道。

    所有人都看着下面那一队斥候骑兵，只要杀了这一队骑兵，他们就能继续向更深处探索了。

    因为之前他们已经打散过一队斥候的缘故，所以缴获了不少武器和盔甲，2杆长矛2把腰刀。这盔甲也很古怪，不穿不知道，一穿吓一跳，这看着普通的盔甲竟然有上百斤重，难怪能抵挡普通的自动步枪。

    而长矛和佩刀就更不用说了，不仅锋利无比，还能和自身灵力共鸣。

    有些人在想，这些武器出去以后怕是很难落到自己手里，估计会交给那些将要晋升C级的高手使用吧，这种东西还是相当珍贵的。

    想想，全国现在也才总共开启了两个遗迹，这才能出多少东西？完全不够全国几十万修行者使用啊，必然是给级别最高的那一批。

    不过自己也绝对不会亏，毕竟天罗地网一向赏罚分明，立功越多，也就意味着自己距离下一步功法越近，更意味着灵石的分配数量。

    事实上许多道元班学生之前都以为功法是无私提供的，理所应当的觉得天罗地网应该这么做。

    结果到头来才发现，从玄感篇之后开始，除了那些A级的天才，都必须要有贡献！

    这贡献从哪来？

    这是天罗地网用实际行动来让所有人明白：想要当温室花朵一路修行却好不付出是根本不可能的。

    假如一个B级资质的学生觉得自己其实不需要灵石也可以，老老实实修行就好了，交给他的任务也不去上心完成，一心只想修行。

    那最后他会发现，他没有功法可以继续练下去。

    所以天罗地网里的人其实现在都挺亢奋的，下面这些斥候骑兵虽然很难对付，但只有狙击手能够杀掉那个队长，后续的战斗也许大家会受伤，但决不至于死亡。

    幸好有狙击手啊，不然大家正面交锋起来，是一定会有牺牲的，他们已经尝试过了。

    哒哒哒哒的马蹄声从下面传来，带队的D级高手屏住呼吸，他举起手掌忽然紧握，狙击手在瞄准镜里看到这个动作瞬间明白，可以开枪射击了！

    他将瞄准镜移至斥候骑兵那边，开始调整自己的呼吸。

    只有一枪的机会，子弹必须从他的枪管里射出，然后精准的穿过对方头盔里的骷髅头，才算是真正完成任务。

    砰！

    一枪射出，所有人都看到那个队长的森白头骨在头盔里炸成了粉碎，他们忍不住要欢呼出来！成了！

    然而就在他们准备出去杀溃这支骷髅小队的时候，带队的D级高手忽然低吼：“不对！”

    所有人往下看去，只见这支斥候队伍在死亡一个骷髅后瞬间队伍收缩起来，竟瞬间组成了完美的防御阵型！

    不应该陷入混乱吗？

    怎么回事？！

    有人面目凝重的小声问道：“打错了？那个不是队长？”

    带队的D级高手悲痛的点点头：“打错了……”

    “可他为啥和别的骷髅不一样啊？！”

    “可能他的长矛，真的是弄丢了……”

    弄丢了……所有人心里都无力吐槽了，这特么是个什么骷髅啊竟然还能把长矛弄丢？！

    现在已经不可能再冲出去了，对方有所防备之后，他们要想拼掉这支斥候就太吃力了，甚至会出现多人伤亡！

    不仅如此，他们还要谨防这群骷髅进行反击，之前的战斗经历证明，这群骷髅如果没能打溃，就一定会进行反击和试探。

    “撤，换根据地，走山路，”带队的D级高手有点蛋疼，自己当时为什么不多观察观察？

    话说故意让无足轻重的骷髅装扮的与众不同，不会是这些骷髅混淆视听的计策吧？太可恶了，低估它们的智慧了啊！

    ……

    吕树手持长矛小心的行走在山间，有了之前被骑兵冲锋的前车之鉴，吕树发誓自己绝对不会再走平坦好路了。

    之后回想起来如果一开始就是十个斥候对自己发起冲锋，自己怕是连命都丢了。

    不过他也不是特别害怕，甚至蠢蠢欲动的想要去偷袭这些骷髅！

    吕树是这样想的，眼瞅着长矛质量不错，就想多抢一点……

    至于‘自用’估计就不要想了，吕树仔细想了想，出去遗迹当时人就还在营地那里呢，自己又没什么藏东西的手段，他倒是想把这些东西都藏系统背包里，事实是不行啊。

    所以到时候他身上有多少东西，人家一眼就能看出来了。

    而且他偷偷摸摸观察了很久，这些骷髅的巡逻路线正好挡在了这条山谷的路上，只要这群骷髅还在，吕树就得看它们的脸色，十个是打不过的，绕路感觉又太远，这么大个地图非常容易走错。

    在之前的战斗力，吕树觉得自己时不时的偷一两个好像还是可以的……

    不知不觉中，吕树也早就不是那个当初逛庙会好奇这世界到底会不会发生变化的懵懂高二学生了啊。

    那时候他还在盘算着明天该怎么过，高三的学费该怎么交，怎么能省吃俭用的给吕小鱼买点零***打细算的考虑一周给吕小鱼做多少顿肉和番茄鸡蛋才合适。

    现在他虽然未必多富有，但一切都已经开始改变了。

    对于现在的吕树而言，打不过还可以跑，反正这群骷髅也追不上他。

    只要他别自己作死走在容易被冲锋的地方，对方真是拿他一点办法都没有！这就是力量型觉醒者面对只有力量型攻击手段敌人时的优势啊！

    相比其他人在这里的如履薄冰一般生存，吕树则稍微自由了一点点。

    这里就是用实力说话的地方，弱者只能被庇护或者死亡。

    吕树潜伏在山体间的阴影中偷偷观察着这队斥候，他已经在这里藏着3个小时了，他很有耐心，从小就有。

    所以他要等待一个最好的时机。
------------

135、精彩，惊艳！（第二更）

    时间从破晓到清晨，再从清晨到正午。

    遗迹里的阳光清澈透亮却不毒辣，然而当阳光穿透至这片生命绝迹的遗迹核心区域时，瞬间变成了沁凉的温度，时而有风吹过，就像是冰冷的蛇在皮肤上游曳。

    吕树趁着夜色就开始躲在一条山体的缝隙里，眼睛始终望着外面下方的狭窄山道，他在等待。

    这种事情对于吕树这样的人来说好像一点都不枯燥，说起来好像更像是一个游戏。

    就像是小时候在福利院里玩的捉迷藏，负责找人的那一个闭着眼睛数到100，吕树他们就开始东躲XC。

    大部分小朋友都会被很快找到，毕竟福利院就那么大一点地方。

    只有吕树最难找，他能在老旧屋顶的房梁上藏一天不吃不喝，为了不小便，自己还带着个塑料瓶子爬上去的，论起玩游戏的敬业精神也是没谁了，最后把老师都惊动了。

    从那以后，就没人跟他玩捉迷藏了，简直跟惊悚游戏一样……玩个游戏能把人玩没了你敢信吗？后来福利院的老师都说，严禁跟吕树玩捉迷藏！

    话说那时候吕树觉得捉迷藏贼有意思啊，咋就不让玩了呢。

    所以现在，躲在这里对他来说简直就是一种乐趣，很多人无法体会的乐趣……

    吕树耐心的等着，直到外面隐约间传来哒哒哒的马蹄声，吕树的神情忽然紧绷了起来，来了！

    ……

    不远处一座山上，昨天好不容易换好根据地的人群终于安顿下来，带队的D级修行者要来望远镜，居高临下的搜索着那队斥候的踪迹。

    昨天他们连夜转移，果然刚离开没多久，这队斥候就开始联手弃马搜查山体，相互之间配合默契无比根本就给天罗地网任何机会，大家之后按原计划撤退。

    在这种情况下又不是国家领土寸土必争的时候，大家真的犯不着在这里丢下性命，这也是天罗地网一直以来的观念，遗迹里尽量少死人，与其在这里浪费生命，不如出去誓死捍卫国土。虽然拿不到东西就没有奖励，但是也绝对不会有惩罚。

    不得不说大家对于聂廷定下的核心调子还是非常认同的，如果上面觉得大家为了遗迹里的资源可以死不足惜，那大家的心情恐怕会立马心灰意冷。

    “咱们接下来怎么办？现在它们很警惕，阵型都比较密集，而且狙击手已经找不到合适的制高点了，似乎它们懂得如何防备冷箭，”有人分析道。

    D级修行者皱眉：“先观察找出到底哪个才是队长，实在不行咱们就跟它们来一次硬的，你们配合我杀掉那个队长也不是不行！”

    这是最后的办法。

    “咦，你们快看！山体上那个缝隙里藏着人！”有人忽然惊呼起来，这种事情有点匪夷所思，那里怎么会藏着个人？

    所有人看去，就在这群斥候将要经过的头顶上方三米处有一道巨大的山体缝隙，而且确实有个人安静的藏在里面悄悄观望着外面的一切。

    对方衣衫很破旧，脸黑的几乎看不清长相，小半个身子在阳光里，而剩余的大部分都藏在黑暗中……就像是一个危险的刺客。

    “这是谁？你们谁认识？是道元班的学生吗？”有人忽然问道，在场大部分天罗地网人员都担任着班主任的职务，所以就想看看有没有人认识他。

    毕竟从对方的穿着来看应该就是一个道元班学生而已，只是一个道元班学生为什么会藏在那里？是为了自身安全躲避在那里，还是……？

    在他们的印象中，此时此刻道元班的学生实在有点烂泥扶不上墙，就他们身后的那些，刚到根据地就开始抱怨饥饿疲惫，完全没有想过要参与一下战斗什么的。

    说实话，大家对道元班的学生印象不太好，按照他们的想法，这群学生就应该全都扔去哪里给锻炼一下才行，那样才能像点样子。

    基于对道元班学生的印象，虽然他们觉得对方躲在那里是纯粹为了安全的话有点不合理，但还是很难往别的方面联想。

    就在此时，那个学生忽然动了，就在斥候队伍完全经过那道山体缝隙的那一刻，这名学生竟然毫不犹豫的从上面跳了下去，直直的扑向最后一个斥候骑兵！

    “卧槽，他要干什么？疯了吗？！”

    “不会吧，这个学生你们认不认识，他是个傻子吗？！”然而没人认出吕树的身份，别说这里没有洛城道元班的班主任，就算有也未必能认出脏兮兮的吕树来。

    此时，所有人都惊动了，全都来到山崖边上看看到底怎么回事。

    紧接着他们就看到了令人震惊的一幕，那个藏在山体中的道元班学生竟然在落下的瞬间精准的握住了最后那名骑兵的长矛。

    就在他们以为这个学生将要被9名骑兵围攻致死的那一刻，对方竟然硬生生的拖着长矛将那名骑兵拽下了骸骨战马！

    “我去，太猛了吧，”有些人下巴都快惊掉了，谁也没想到这个学生力气竟然这么大，竟然能把骑兵从马上扯下来，简直了！

    “他危险了！”D级修行者皱眉，这个学生让他对道元班学生这个词汇的印象改观非常大，可是他还是觉得对方有点不明智，毕竟骑兵有9个，他确实扯下来了一个但也没杀死啊，扯下来了，嗯，你力气大，然后呢？怕是要死的啊。

    “咱们去救他吧，”有人提议。

    然而就在此时异变再生，当他们以为这个学生会被骑兵围上的那一刻，这个学生竟然从骷髅手里抢走长矛就跑，还不是在路上逃，而是直接攀附山体蜿蜒着向上爬去。

    其余骑兵的骨箭在他躲避中竟然没有一箭能够射到他，简直神乎其技！

    所有人倒吸一口冷气，眼瞅着对方上演了一场精彩的逃生秀，竟然一个人在9名骑兵的面前完美消失！

    这种感觉，简直惊艳！这真的是道元班的学生吗？

    有人看着吕树快要消失在山顶的身影忽然震惊道：“你们看，他已经有两杆长矛了！”

    此时他再往山下的斥候骑兵那里看去，竟然眼睁睁的看着那名被抢走长矛的骑兵抽出自己佩刀来代替长矛作为武器。

    所有人忽然一阵蛋疼，他们好像有点明白之前那个骷髅手里……为什么没有长矛了！

    尼玛！
------------

136、E级力量型觉醒者（第三更）

    在此之前，大家其实有个共识就是，一个骷髅小队里，与众不同的那一个就一定是队长。

    这个观点真的没毛病，因为这是大家已经证实过的事情了，一旦找出这个与众不同的队长并且杀掉，这支骷髅小队就会出现混乱甚至是溃散。

    从某种程度上讲，他们认为这支骷髅小队的平均开启灵智水平并没有多高，只是有一个灵智开启很高的队长在支撑着整体的指挥，才会变的这么难缠。

    之前有人开玩笑说那个骷髅的长矛可能是丢了，大家听了还觉得挺幽默的：怎么可能？这就是骷髅啊，从现在来看就是纯粹的战争机器，你要说人类丢块橡皮丢支笔什么的他们信，你说这骷髅把武器给丢了那就有点扯了。

    然而事实证明……真是特么丢了啊，不对，是被人抢走了！

    大家忽然觉得，不是他们的脑洞不够大想不到这一点，实在是特么那个连斥候骑兵都打劫的道元班学生脑洞回路太清奇了啊！

    所有人看到这些斥候的时候第一反应就是灭了他们或者被灭，谁特么会去想着要去抢他们的武器啊？

    事实上大家挺佩服这货的，这个道元班学生如果真的正面跟斥候骑兵打是绝对打不过的，连杀掉一个的时间都未必有，只要被拖住一会儿搞不好就会陷入包围。

    结果对方剑走偏锋，干脆就不杀了，直接抢东西就跑！

    这到底是个怎样的脑回路啊！

    吕树在那边逃跑路上呢，整个人正身手敏捷的穿梭在山间，忽然就收到了一大批负面情绪值刷屏，算算得有3000多的总数。

    他当时就有点懵逼，这负面情绪值都是哪来的啊，名字咋一个都没见过？

    如果说偶尔来一个他还好理解，这忽然来的一批是怎么回事？难道是……自己在基金会论坛上发的人生至理终于被人发掘出来了吗？！

    吕树一阵惊喜，自己是不是也要成为有粉丝的人了？！

    他压根就没想到，自己刚才抢长矛的一幕落在了多少人眼中，而且那群天罗地网和士兵都不是洛城的他甚至没有见过也不知道名字，所以也就不知道这笔负面情绪值到底从何而来。

    此时，吕树已经沉浸在自己的ID要成为基金会论坛里知名人物的欣喜之中……

    ……

    “话说我在想，刚才那货到底是不是道元班学生啊？就他刚才抢长矛的事，咱们能做到吗？”

    山上有人忽然开始沉思，这句话让大家不禁对比一下自己和那个学生的差距。

    大家也都和斥候骑兵或者步兵战斗过了，自己能不能从斥候手中夺到长矛，自己心里其实是有数的。

    斥候骑兵的力量大概就是和E级修行者的巅峰力量差不多，2700斤左右，如果是E级的天罗地网战斗人员，根本做不到夺矛这种事情。

    “如果是D级的还差不多，那也得是很早就进入D级才行，现在道元班学生里整个豫州也只有3个A级资质的学生进入了D级，还是刚刚接受功法的，他们也不可能做到这一点。”

    说道这里大家都有点想不通，难道这货不是学生？是境外的高手？

    “不对，忽然有人说道，如果他觉醒了力量系呢？我记得整个豫州有十多名力量系觉醒者的。”

    “咦，对啊，要是力量系的话那就完全可行了，毕竟力量系的力气确实要比我们大多了。”

    这时候不管是士兵还是天罗地网或者是道元班的学生，都被吕树惊动了围在山崖边上，这时候有两个洛城道元班的学生听到他们的分析，联想起洛城知名力量系觉醒者吕树来……

    两个人面面相觑，仔细回忆刚才那个人的模样，再对照印象中的吕树，如果没人提醒他们还真的认不出来那个脏兮兮的面孔，但是再脏其实脸型是不会变的，有参照对象的时候，简直太特么好认了啊！

    刚才那货……就是吕树啊我擦！

    经过掰手腕事件之后，吕树绝对能排上洛城道元班知名人物前三，当时吕树第二次觉醒的时候大家还去围观他来着，在大家心里排名大概是，曹青辞知名度第一，吕树第二，刘里第三……

    俩道元班学生一脸蛋疼的开口说道：“你们说的没错，他还真是E级力量型觉醒者，名字叫吕树，是我们道元班的校友，听你们一说才想起他来，确定了，没错就是他。”

    修行者们面面相觑，还真是个E级力量型觉醒者啊，不是境外高手就好！

    不过F级力量型觉醒者他们见过不少，D级的就那么一个还是易觉醒体制而且已经被击毙了，有人好奇道：“他是功法突破后将力量系也给带上E级了吗？”

    关于功法突破能同步提高觉醒实力的事情，在天罗地网里也不是什么秘密。

    然而他们刚说完这句话就发现两个同学表情有点蛋疼：“不是，他是F级资质，功法没什么进步……”

    俩人把吕树和刘里掰手腕的事情给大家说了说，大体意思就是：这货跟那个叫刘里的货掰手腕就能再次觉醒。

    旁边的人听完全都震惊了：觉醒的这么容易？！

    不过仔细想想，就算是E级力量型觉醒者，作为一个学生来说在这个遗迹里能够迅速适应并且敢于正面和骷髅交手，已经非常难得了。

    没看自己保护的这群道元班学生一个比一个怂吗？

    其实大家也理解，温室里的花朵在这种情况下怂才是正常反应啊，但也衬托出了那些勇敢者的光辉。

    刚才那个叫做吕树的学生不知道什么时候就躲藏在那个山体缝隙里了，但从这份耐心来说就值得佩服，天罗地网大多数高手自己想一想都觉得，自己不如吕树。

    之后出手更是干脆利落抢了长矛就跑，丝毫没有拖泥带水，一切都仿佛在他的计划之中一般。

    说实话，大家都没想过哪个道元班学生能做到这一切。

    不过所有修行者仔细想了想刚才那两个同学的话，忽然蠢蠢欲动起来：“你们知不知道刘里在哪？”
------------

137、大生意（第四更）

    吕树抱着两杆长矛靠在一颗山间的枯树上，美滋滋的盘算着自己进入遗迹后的收获。

    数了数，两杆长矛，一把斧子一把剑，还有1234567……24颗果果！

    其实其他人的处境他想想就能知道，一定缺吃少穿的还得担心会不会被骷髅攻击，毕竟不管是天罗地网还是道元班学生，高层次的高手并没有多少。

    相比之下，吕树在这里就活的太自在了啊。

    正盘算着呢，他忽然收到好几条来自吕小鱼的负面情绪值，不多，一次几十点，不过次数有点多……

    是因为小姑娘想自己了吗，吕树都能想象到吕小鱼在家里嘀咕怎么还不回来的小模样，想到这里心里还暖暖的。

    也不知道吕小鱼这几天过的好不好，有没有翻到自己衣柜里藏着的薯片？

    自己要活着回去，必须活着回去。

    ……

    一夜过去，天罗地网占据的山头上有人开始继续观察斥候骑兵的动向。

    这几天他们很疲惫，不仅仅要考虑怎么才能尽量减少伤亡的灭掉这群骑兵，然后进入更深层次的区域。

    他们还得负责派出人手去收拢附近落单的道元班学生、士兵、天罗地网的战斗人员。

    只有组织起越来越多的战斗人员，他们才有更大的胜算，而道元班学生这里，他们觉得是尽到自己保护他们的责任。

    对于他们而言，不管这群道元班学生再怎么令他们失望，该保护还是要保护的。

    不是说道元班学生有多么重要，也不是道元班学生命就比他们值钱，而是在他们眼里这群道元班的学生其实还是一群孩子。

    可以想象的是，这次遗迹事件之后，不少道元班学生丧生的事情一定会在舆论中引起轩然大波，至于天罗地网上面会怎么处理就不清楚了。

    那些和平年代的父母忽然丧失自己的孩子，必然会有十分强烈的反应，而他们能做的就是，能救一个就就一个。这本身就是他们的天职。

    “卧槽，你们快来看，”山崖边上一个负责监视观察斥候骑兵的人忽然惊呼。

    所有人跑了过去：“怎么了？！”

    “又有一个骑兵的长矛被抢了……”

    嘶！所有人都倒吸一口冷气，他们仔细一看还真是，最早被抢的那个已经被狙击手击毙了，昨天被抢的一个还在，而今天早上一看，已经又有一个骑兵身上的长矛不翼而飞了……

    这特么……简直丧心病狂啊！

    “他要这么多长矛干嘛啊？！”有人一脸蛋疼的好奇道。

    “可能是想留着卖钱……？”

    吕树一大早扛着三杆长矛正美滋滋的在山间赶路呢，竟突然又收到了一波负面情绪值收入，他对比了一下竟然还是昨天的那拨人，虽然这一次给的不多，但吕树心里还是很爽……这都是他的粉丝啊！

    他都没想过，谁会在基金会论坛上被恶心到了还当他粉丝呢……

    天罗地网这边有人忽然提议：“要不咱们等他把这些骑兵的武器都抢走以后咱们再动手吧……？”

    所有人都忽然安静下来看着说话的人……你这想法真的很靠谱啊。

    骷髅骑兵让他们最忌惮的是什么，一个是弱点少，你必须打碎它的头骨才行，第二点就是武器太过锋利了，杀人只是分分钟事情。

    如果这些骑兵没了武器，那它们的危险系数简直分分钟降低啊。

    要不……就等吕树这货把这些骑兵打劫完大家再上？

    然而带队的D级修行者皱眉：“不行，且不说我们的食物够不够撑到那个时候，就说各位的职责，我们要依靠一个本该由我们保护的道元班学生来拯救吗？让他来完成各位的职责？你们有没有想过，要是他哪次失手丧失了性命怎么办？我奉劝各位不要想投机取巧，你我曾经都是军人。”

    所有士兵和天罗地网的人听了都是精神一震：“抱歉，是我们考虑不周。”

    “好了，继续注意观察，最好是我们能找到这个叫做吕树的学生！”

    找……上哪找去？！

    ……

    吕树黎明时趁天黑再次抢劫一个骑兵得手，眼瞅着发财计划就要成功了，在他想来，天罗地网肯定是不会让这些武器留在私人手中的，遗迹都是国家的，武器能是你的吗？

    到时候出去遗迹，谁都能看到他身上的武器，不被没收才怪。

    不过据吕树在姜束衣那里了解到的信息，天罗地网一向赏罚分明，自己要是帮他们弄到这么多武器，肯定对自己是有奖励的。

    现在看情况，玄感篇下一步的功法可能就要看个人的贡献值之类的东西，所以到时候会奖励自己什么，功法吗？

    会不会有灵石呢？吕树觉得这个几率还是比较低的，给也给不了几块，毕竟全国的开采量在那放着呢，天罗地网也没有余粮啊。

    而且就算给了灵石他也不能卖，留着做装饰品吗？鬼才知道什么时候能出现黑市这种东西呢。

    那就有点蛋疼了啊，功法他又不需要，灵石又没法用还不能卖，天罗地网的奖励就稍微有点鸡肋了。

    不过吕树不担心，他觉得这件事情很有乐趣，自己也不会受伤。

    咦，不对，自己虽然不需要后续的功法，但很多富二代一定很需要啊！他们现在又没什么赚功劳的渠道，自己给他们提供渠道还不好吗？关于功劳换功法这种事情吕树比较笃定，因为西吠在E级其实卡了很久了，结果刚刚击毙了逃犯就立马晋升D级，想想都知道是怎么回事！

    到时候别人功法都还卡在玄感篇上，而自己的这些‘客户’却可以通过少交武器来获得功法，这种交易肯定很多富二代愿意做啊，自己这也算是为人民服务了吧？

    这么一想，自己抢来的武器就很有销路了好吧！不过他自己也得留一杆别卖，这么决定一是为了在遗迹里防身，二是为了防止别人多想，万一有人怀疑吕树，难道你不需要功法吗，不然怎么全卖了。

    那吕树就很蛋疼了。

    只是付款的事情让吕树很头疼，在这遗迹里谁也不会带那么多现金啊，钱不够了也没法去ATM机上取，吕树有点惆怅，这鸟不拉屎的地方真是很难开展什么大生意啊。

    ……

    这是最后一章公众章节了，十月一日凌晨00：00上架，从十月二日开始，更新时间更改为每晚6点至10点之间
------------

上架感言

    1，每次新书期都是最忐忑的时候，因为不知道自己到底会有多少均订，而对我们来说，这就是一个以均订衡量能力的世界。

    我全职了，最近文学论坛龙空网上出现了一个热门讨论的话题：稳定的月入三千公务员好，还是月入五万的写手好。

    大家都在讨论收入，有人说公务员胜在稳定，有人说网文不稳定，这本赚了下本说不定扑街。

    唯独没有人讨论热爱，我今天就来讨论一下。

    2，我从初中开始写小说，高中开始写短篇和诗，奈何文笔其实一直不怎么样，那时候最大的梦想是，我的文要能刊载在《萌芽》上该多好，后来明白，其实自己差的太远。

    大学的时候写过一个中篇青春校园，关于我们寝室的兄弟，在学校里传播过一阵子，也没什么后续，写的也很差。

    然后毕业，工作……忙于生存，渐渐忘了生活。

    扎进体制里国企里一回首就是5年的时间，勾心斗角我经历过，在成王败寇的世界里我当过胜利者，也当过失败者。

    那时候我曾说，我再也不敢说自己是个好人。

    那时候我改了微博的签名：一个曾梦想写小说，却在人力资源道路上越走越远的胖子。

    后来很多人都知道了，我因为掏不起结婚彩礼和装修钱，开始寻找副业，开始了写小说。

    在那之前，我从没想过自己会真的从事自己热爱的行业。

    3，我有多热爱它？

    现在网文其实挺浮躁的，有时候我也浮躁。

    人们开始不乐意用笔墨用心思去雕琢一个人物，也不乐意去思考情节是否巧妙，甚至不乐意去好好构架一个完整的世界。

    有人开始抄袭赚快钱，有人开始请枪手，有人仍在坚守，有人退出。

    其实作为读者的我最喜欢的两个作者，一个孑与2，一个烽火戏诸侯，次顺序的还有烤鱼，蝴蝶兰，睡觉会变白，陈词懒调等等。

    从他们的笔下，我真切感受到他们是在写一个故事，而不是一味的求爽。

    大王饶命写了26万字了，说实话我没有大纲，但这26万字我写了整整21页密密麻麻的细纲。

    删掉的内容应该都已经超过3万字了，因为我不满意。

    我189块钱专门买了一张小桌子放在电脑旁边，笔筒，笔，本子一大堆，专门为了写细纲理清思路用。

    关于主角要不要拜李弦一为师的心理变化，我删了2000字，一开始是要直接拜师的，可我觉得一个有防备心理的孤儿不会这么做，删。

    关于李一笑的性格，一个江湖人骤然进入樊笼到底应该是个什么样？我反复写了4次。

    关于最近剧情里道元班学生开始出现减员的问题，也是我在思考，难道真的每个父母在看到自己孩子会死亡的情况下，仍然能够毫无保留的愿意让他们去做一个修行者，而不是普通人？

    我觉得热爱，体现在我对于剧情的精益求精，杀人须就咽喉着刀，吾辈为学，当从心髓入微处用力，自然笃实光辉。

    我的热爱，体现在我对剧情的精益求精。

    4，然而不管怎么说，还是得回归实际，订阅还是要求的……

    十月一日00:00就要上架，在这个以均订衡量能力的世界里，我要去接受成绩的检验了。

    心情是复杂的。

    我希望你们喜欢这个世界，我希望你们喜欢里面的人物，我希望它的剧情能牵动你们，而不是没法让你们代入进去继续做一个旁观者。

    它是我用心血写出来的，我努力构思情节，努力让它看起来更具有故事性，让它能够给各位书友带来无数的欢声笑语。

    所以希望各位能够支持正版，说实话，我自认为每章赚各位1毛钱我当之无愧啊……

    很少人敢像我一样上一本万订的书说完结就完结，绝不拖泥带水，很少人和我一样上架前就开始爆更，真的很少人和我一样……这么用心了。

    我渴望成神，渴望被更多的人知道，每一个订阅都对我至关重要。

    对于盗版，我一直是不支持不鼓励不骂街的态度。

    我也看过盗版，上学那会儿生活费都不够了，哪有钱看正版。

    不过还是希望有能力的朋友可以来支持一下正版，毕竟我最终还是要靠这个养家糊口的。

    希望各位能支持正版吧，感谢大家。

    咱们十月一日凌晨00:00见，爆更十五章！

    6，写了这么久的书，感谢陪伴我这么久的你们。

    当小龙女说已经陪我三本书的时候，我有种恍然隔世的感觉，原来这么久了啊。

    感谢大家。

    谢谢。

    7，我始终相信我一定会成神证道，就像吕小树终有一天会成为真正的大魔王一样。

    是呼吸凝结成云，转身向山海走去。

    十月的月票榜，请各位助我直上青云，踏碎凌霄。
------------

138、新技能（1）

    吕树正苦思冥想付款方式如何解决，并且想到自己未来该抢多少长矛的时候，简直陷入了展望美好未来的憧憬之中。

    就在此时，吕树忽然觉得有点不对劲，当他翻过一座小山头的时候，赫然发现前方正有四个身披铠甲的骷髅士兵正在等着他，每个骷髅手里都长矛紧握，吕树回头看去，竟发现来的路上也走出了四个骷髅！

    杀机！浓重的杀机！

    这些骷髅始终沉默着，却一步步的向吕树逼近，它们走在山野间的石头上竟然都能悄无声息。

    吕树之前还在鄙视那队骷髅骑兵的灵智，竟然被枪了这么多次还不长记性，结果现在才发现自己其实低估了它们！

    那一队骷髅骑兵今天黎明时被抢的时候还是没什么更大的反应，甚至仍旧延续着吕树跑，它们追击，最后放弃追击的老套路。吕树还想着这些骷髅怎么这么不长记性，原来对方早就有另一队骷髅士兵埋伏起来准备彻底解决他了！

    整整一队骷髅，自己这是……拉了多大的仇恨啊……

    吕树当时就有点蛋疼了，对方这么位置选的也非常好，前面后面都堵死，两边就是百米高的山崖，根本就没路可逃。

    此时，八个骷髅前后围堵似乎一点都不急，步步为营。

    然而吕树也不是什么愿意束手就擒的人。

    骷髅士兵手持长矛越走越快，最后竟然开始向着吕树冲刺而来，而吕树仍旧在静静的思考自己到底该如何破局，他没把握一次战胜8个士兵！

    刹那间吕树动了，他竟举起自己手中的一杆长矛，抬手拧腰，以星辰之力灌注其中！

    这一系列动作一气呵成，亮起幽幽光芒的长矛竟如雷霆标枪一般划破空气发出恐怖的声响朝来路上的一个骷髅士兵飞去。

    吕树的力量太大了，速度也绝不是骷髅士兵可以比拟的，这一矛就好像是苍穹中的游龙，嘶吼着破开了这名骷髅士兵的头盔，将它的头颅骨骼撞击的粉碎！

    吕树的动作没有停歇，手上的三只长矛全都依次脱手而出，彷如三道闪电！

    他竟是直接将这长矛当做了标枪，在对方还没有靠近自己的时候便当做远程武器掷了出去，声势惊人！

    此时吕树不得不感谢李弦一让自己劈剑的事情，如果没有对自己身体的高程度掌握，他扔出去的长矛也未必能精准的打到这些骷髅！

    此时，原本四个骷髅并排造成的封堵效果已经荡然无存，吕树从背后抽出铁剑向这个缺口冲去，他没有打算跟这些骷髅硬碰硬，如果所有骷髅小队都是十个一队完整编制的话，那么还有两个没有出现，吕树不确定他们会不会忽然给吕树造成什么巨大的伤害。

    吕树想跑，而面前剩下的那个骷髅士兵已经蓄力出枪，枪尖如毒蛇的蛇信一般刁钻刺向吕树的心脏。

    然而就在枪尖即将抵达的瞬间，吕树忽然偏转身子，挑手一剑戳进了骷髅骑兵的头盔之中！

    骷髅骑兵轰然到底，每一个骨节都像是失去了连接它们的支撑，碎成了一地的白骨！

    几乎就是一瞬间的事情，吕树竟解决了四个骷髅骑兵！

    吕树刚才以长矛做标枪的灵机一动，忽然像是给他自己打开了一扇新的大门一样。

    之前他最担心的是什么，虽然他身体素质足够高，甚至高出这些骷髅骑兵好几个档次，可问题在于对方配合太过默契，而对方手里的长矛和佩刀又太过锋利。

    当对方数量多了之后，就连吕树也很忌惮与它们近身肉搏，如果说一不小心被它们砍断一条胳膊，这特么以后还怎么玩？

    然而现在这个以长矛做标枪的方法，让他在某种程度上告别了以前纯粹近身肉搏的方式，开启了新的攻击手段！

    只要力气足够大，投掷的足够精准，那么对于吕树而言，哪怕再次面对一整队的骷髅骑兵也不在话下。

    这是别人很难复制的方法，毕竟正常的修行者达到他这个身体素质的时候都已经C级可以御剑了，也不用掷标枪玩，而低级的，则没有他这么大的力气！

    甚至可以说就算是力量系觉醒者如果没有经历过李弦一那里对于身体掌控程度的训练，怕是也做不到吕树的精准程度。

    此时此刻吕树内心里无比愉快，就像是开启了一个新世界的大门一样，这意味着只要长矛足够，就算一个骷髅小队对他来说也不再是不可战胜的了。

    虽然方法很取巧，毕竟不是正面战胜的，可问题是，灭掉了不就好了吗？

    吕树疯狂的往前跑去，就在他面前的那个骷髅士兵散落成一堆白骨的瞬间，吕树就已经将它的长矛抄在了手里，回头反手扭身便掷了出去，再解决一个！

    之前扔出去的三根长矛飞的比较远，吕树飞身狂奔过去一一捡起，没有更多的犹豫抬手就掷了出去！

    三声爆裂声依次响起，世界归于平静。

    这一战让吕树的精气神再次攀升到了信的高度，一种莫名自信的感觉从心底油然而生，那是强大的精神意志，仿佛世界里再也没有自己无法战胜的存在。

    不过吕树很清醒，并不会觉得自己就无敌了，C级的御剑速度远要比投掷长矛快的多，遇上C级高手他一样要跪。

    剩下的两个骷髅士兵仍旧不见踪影，吕树不知道它们到底藏在哪里，但已经不再畏惧。

    经此一战，吕树手里的长矛竟然达到了11杆的数字，而且还多了八柄佩刀……这丰厚的战利品让吕树简直乐的直想扬天长笑啊，现在这才算是真正的大生意嘛！

    至于铠甲，一件一百多斤吕树真的懒得带它们，不是背不动而是体积和重量都太大，实在太麻烦了。

    至于自己穿，吕树还是没法克服穿死者衣物的抗拒感……倒扯不上对死者尊不尊重的问题，这些骷髅都来砍自己了，自己也没必要谈什么尊重不尊重，就是觉得穿在身上很别扭，所以吕树干脆就没有取任何一件盔甲。

    此时吕树扛着一捆长矛和佩刀，远处要是看不清楚，看着就像是刚去山里砍柴回来收获满满的樵夫……


------------

正文卷


------------

139、继续探索（2）

    “怎么找到那个吕树？”

    这件事情成了山崖上曾目睹吕树惊艳表演的地网战斗人员们的难题，他们原本想要等吕树再出来抢劫这对斥候骑兵的时候冒险给他一个信号什么的，到时候自己等人也算是增加了一个强大助力。

    在这个阶段，他们的符咒其实对骷髅并不太好用，实在是因为这些骷髅并不惧怕烧伤和爆炸伤害啊。

    要是爆裂符能直接把骷髅炸散了也好，可惜是不行，威力并没有那么大。

    所以这个时候，纯粹的力量就成为了最强的战斗力。

    别管平时大家多么不看好纯粹的力量系，那个时候他们觉得纯粹的力量系手段太过单一，但现在，他们绝对不这么想了，单是一个速度问题就足够所有人头疼。

    “看来是等不到了，很可能在休息或者去了其他地方，”有人分析道。

    D级带队修行者皱眉：“让负责收拢落单的那些战斗人员把目标主要放在对面山上，一是看看那边有没有什么幸存者，二是看看能不能找到这个吕树的踪迹，找不到也没办法了，已经辨认出队长的身份，我们下午就动手，我估计其余地方的战友们应该也就差不多这个时候要突破进入遗迹核心区域了。”

    同在天罗地网里，差不多大部分各个根据地里的修行者实力都差不多，就算这对斥候骑兵很难对付，但大家等了这么久，观察了这么久，也是时候进行下一步突破了。

    一直以来，他们都没想过自己会打不过这些骷髅，只是想减少伤亡而已。

    而且从食物来看，恐怕其他几个据点的人也会有跟自己一样的担忧吧：食物不多了，再不突破进去就来不及了！

    所以他判断，其他地方可能已经进去，或者也不会跟自己计划的时间相差太远。

    也不知道穿过山谷，核心区域里面会是个什么样子，要是有食物就好了。

    四个地网的战斗人员接到指令开始避过斥候骑兵向对面山上进发，他们心里都明白，这次的主要任务就是搜索吕树的踪迹，因为如果说是搜索幸存者的话，这座山其实他们刚进来那会儿就已经搜索过了的。

    四个人以相隔百米的距离由山脚向山顶搜索，争取不错过什么。

    这个时间足足耗费了一个多小时的时间，就在快要在山顶汇合的时候，有人忽然惊呼：“快过来！”

    其他三人过来，顺着他的目光正好看到地上散落的盔甲与白骨，他们数了一下，足有8具之多！

    有人倒吸一口冷气：“这是谁杀的？”

    “地上没有血迹，没有衣物残片之类的东西，说明战斗的人没有受伤……完胜？怎么做到的？”

    是啊，怎么做到的？

    “难道是其他据点的人在这里遭遇了骷髅小队？可是之前也没见过哪支骷髅小队会随意上山啊！”

    “你们说……会不会是吕树一个人杀的？这几天这座山里我们发现过的活人不就他一个吗，咱们前几天来收拢幸存者的时候，这座山上哪有人啊？”有人面色古怪的问道。

    “不能够吧，他E级力量系觉醒者就算再强，也不能面对整编的骷髅士兵毫发无损啊，他要有这个实力，哪还用得着抢夺武器，直接把那一队都灭了不就完事了？”

    “也是啊，之前他偷偷摸摸的抢，不就是意味着他也没把握打赢一队骷髅士兵嘛，你们看到没，这里骷髅的武器都没了，我总感觉这就是他的风格……”

    “也许还有帮手也说不定，走吧，回去把这事汇报一下。”

    当根据地里有人得知这件事情的时候全都懵逼了，竟然有人在对面山上毫发无损的几乎杀了一整支骷髅小队？！怎么做到的？

    他们哪能想到吕树发明了新的掷标枪攻击手法啊，谁要是有了那么厉害的武器还不是生怕丢了？毕竟武器那么少，一人一把都还不够，不止不够，差远了啊！

    结果偏偏吕树手里的武器多，一捆一捆的，扔一把，还有好多把呢！简直有种暴发户的感觉！

    “是吕树吗？”带队的皱着眉头问道。

    “不确定啊，我们也没见到他，只不过那座山我们之前就搜索过了，上面没有别的幸存者啊。”

    “也有可能是其他的战斗人员，毕竟咱们在这一切电子联系方式都失灵了，没人能确定是不是其他的战友。”

    最后其实大家还是更加倾向于后者的说法：是战友杀的而不是吕树。

    因为如果是吕树杀的，这个结果他们有点接受不了啊。

    而吕树这边也不太担心自己扛着这么多武器会暴露自己什么，他本身面对外界的身份就是一个E级力量型觉醒者，这没什么好怕的。

    掷标枪这种手段也不用保密，有人问他就会说，反正我力气大我骄傲啊。

    这一切都只会更加坐实他力量型觉醒者的身份，从而掩盖他身上的其他秘密。

    对于吕树而言，只要不暴露系统和星图，还有资质之谜。

    其他的好像也没什么大不了的。

    在别人眼中，他依旧是那个可能会止步E级的小小F级资质力量系觉醒者而已。

    吕树有点惆怅，刘里怕是不会再跟自己掰手腕了，他的实力搞不好要在E级‘停留’好久……当然，只要刘里不再来恶心他，他也没必要老去薅羊毛。

    就在这个时候，吕树已经拥有可以跟骷髅骑兵小队作战的能力时，他有了想要继续探索遗迹核心的想法。

    吕树还在思忖着他这一路上也没见到什么人，难道都直接进来的时候被传送到里面去了？这样算起来外面也没几个人啊，里面得热闹成什么样子，自己进去了是不是能摆个摊什么的……

    谁也不知道这遗迹到底是个什么样，全凭猜测，而吕树的猜测方向估计和其他人都不太一样。

    基于对摆摊做大生意的憧憬，吕树掂量着背后11杆长矛，决定下午就对挡住去路的那队斥候骑兵动手，然后穿过漫长的峡谷进入遗迹深处。

    此时的吕树，有着强大的自信！


------------

140、C级以下近乎无敌的觉醒类型！（3）

    天罗地网已经决定对这一队守住去路的动手了，经过上次狙击斩首失败之后，已经很难再找到合适的狙击角度，所以他们只能决定从正面抢攻。

    他们确定了斥候小队的队长身份，届时只需要全力配合D级修行者将其斩杀，就能将这支斥候小队的战斗力降至最低。

    在计划开始之前，天罗地网内部仍旧强调了一遍，再面对任何危险时，不求斩杀，只求将伤亡减至最低，所有人都沉默的点点头，谁也不想死在这里。

    此时他们这支队伍人数已经慢慢聚集到了一百多人，但问题是其中只有20多名是天罗地网的战斗人员，其余的全是士兵与道元班学生。而这20多名地网的战斗人员除了一个D级，其余均为E级。

    曾经参与过西北遗迹探索的人说过，这处遗迹其实相比别的遗迹来说古怪很多，之前的遗迹就像是真正的探险，并没有发生这么多的战斗。

    带队者有些感慨，如果这些道元班学生都像是吕树那样生猛，自己等人早就突破这里了，一支小小的斥候队伍算个屁啊？100多人淹都淹死它们了！

    可惜事与愿违，昨天他还想试着利用吕树的事例给大家鼓鼓劲，可他还是小看了灾难给温室花朵们内心带来的恐惧。

    没办法，万事不能强求，只希望他们别死就行，还是由天罗地网的编内人员扛起大旗吧。

    出去以后一定要将遗迹里发生的事情汇报上去，道元班继续这么培养下去恐怕也很难有什么太大的作为，跟浪费修行资源没什么两样。

    事实上像故事里说的那种刚觉醒就能生龙活虎战斗的人，还是少数。

    必须要有真正的训练和磨练才行！

    二十多名天罗地网战斗人员隐藏在山上等候着时机，他们的计划是当斥候小队经过下方时，所有人跳下去从中间将这一队骷髅给分割成两个战场，这样就能比较好的限制对方‘默契’的威力。

    “来了！”有人凝眉严肃道。

    山谷外传来哒哒哒的马蹄声，每次响声都好像踩在心跳上，所有人都警觉起来。

    气氛越发的浓重，他们的手心里渗出了汗水。

    斥候小队阵型严密的朝这边走来，不过好在对方似乎并没有特别的防备头顶，这让大家松了口气。

    带队者的手举了起来，所有人都在看他的手势，等待行动的命令。

    然而就在带队者即将发出攻击命令的时候，忽然从远处传来巨大的破风声，只见一杆长矛竟然以雷霆之势笔直的飞向斥候小队，所有人都还没反应过来呢，只见这一杆散发着幽光的长矛竟然硬生生的穿透了斥候小队最后一名骑兵的头盔，将它的头颅击成碎片！

    当骷髅的头颅碎裂，就连骸骨战马也一同散落了。

    所有人震惊了，发生了什么？！这是谁的手笔，竟然有如此之大的力量，硬生生的用长矛贯穿了骷髅的头盔！

    就在他们还没有反应过来到底是怎么回事的时候，一杆接一杆的长矛宛如游龙般从视野之外飞来，一道道雷霆之击重若千钧，飞行的过程中是完美的直线，没有任何弯曲，由此可见投掷长矛的人力量到底大到什么程度。

    一个个骷髅头被炸裂，就连这些首当其冲的骷髅都没有有效的组织起防御就已经被撕裂了阵型！

    此时，一个少年身影冲进所有人的视野之内，对方背负着一捆长矛就像是一个樵夫，然而他每掷出去一杆，便会脚步丝毫不停的再取一支掷出。

    斥候骑兵反击时射出来的骨箭没有一支能射到他，竟然全部被躲避开来！

    空气宛如凝固，在这静止的空间里忽然闯进一杆长矛，瞬间将一切平静分崩离析，吕树平静的向前冲刺着，自身的惯性加上手臂的力量，足以撕裂一切，摧枯拉朽。

    一开始的长矛还只是贯穿头盔击碎头颅，当吕树冲刺起来之后，一杆杆长矛竟再次提升威力。

    当长矛穿透头盔后不再是击碎白骨了，转眼间一捧捧白色骨灰在头盔内炸裂开来，无人可挡。

    当九名斥候骑兵全都死亡，山谷再次陷入沉寂。

    “吕树……”有人认出下面少年身份后喃喃道。

    “这就是力量型觉醒者的威力吗……”

    曾经被低估过的力量型觉醒者在犯罪事件之后再次展露于人们面前，以前大家习惯性认为赤手空拳的近身肉搏不足为据，一旦大家到了D级，本身符咒与术法之类的攻击手段就很难让力量型觉醒者近身了，例如神行符咒。

    然而当力量型觉醒者与长矛这种东西诡异的组合起来后，竟然会成为移动炮台一般的存在。

    现在的吕树还只是E级，且不说C级后掌握的御剑手段，自己就算到了D级，真的能跟D级力量型觉醒者为敌吗？

    这岂不是说，力量型觉醒者在C级以下配上远程投掷的攻击手段，简直如同无敌一般？

    当然，这只是灵气刚刚复苏的阶段，也许还有更多的觉醒者是可以与力量型媲美的，然而问题是他们这些正统的修行者在没到达C级之前怎么办？

    有人在想，如果当初那个D级犯罪分子想到这样的手段，怕是更难解决了吧。

    不对，在这么大的动能下，未必什么东西都能拿来当标枪的。

    不过……吕树就是有这么多堪比法器的标枪啊！

    有人忽然蛋疼的看了下面一眼，这货特么哪来的这么多长矛啊？！他们二十多个天罗地网手里也不过有两杆好吗？！

    “话说我忽然意识到，今天上午找到的那八具骷髅，搞不好真是他一个人杀的……”

    众人一想，卧槽，这特么长矛数量都能对上号了，不是他是谁啊！

    两个洛城道元班学生简直绝望，这货这么强的吗？还好不是一个班的啊！

    对于此时身处遗迹的人而言，虽然吕树F级的资质让他们明白这个少年的未来或许未必有多么璀璨，毕竟资质已经把他前进的道路堵上了，可在这里，吕树恐怕就是最强的那一批人之一！


------------

141、摆摊卖武器（4）

    天罗地网从山谷上跳了下来，结果带队的D级高手刚准备跟吕树打声招呼，却见吕树忽然抱紧了刚刚捡起来的那一捆长矛警惕的看着他们：“我的!”

    D级高手听了这话差点一口气没提上来，其他人都是一脸懵逼的没想到吕树竟然会是这么个反应！

    “来自刘旋宇的负面情绪值，+288……”

    “来自……”

    吕树一看这些名字心里大呼卧槽，这特么不是前两次给他贡献一大笔负面情绪值的‘粉丝’么！这尼玛，闹误会了，原来自己还是没有粉丝啊……

    这下子，吕树明白是怎么回事了，以时间来看对方第一次产生负面情绪值的时间是在自己抢到第二杆长矛的时候，所以被他们看见了？

    还好，吕树一直以来都是将力量控制在2400公斤的E级之内，就算偶尔超出其实这些人如果没有专业的分析设备也很难分辨他到底是个什么级别，虽然力量系觉醒者在觉醒之后也不是一步到位的，可自己都进遗迹这么多天了，也说得过去。

    庆幸的是他足够谨慎，在必胜的把握下压根就没有动用尸狗，不然就僵了啊……

    “你是吕树同学吗？”D级高手刘旋宇想要当面确定一下。

    吕树瞬间警惕了：“你怎么知道？”

    “你有两个洛城道元班的同学还在上面，他们认出你来了，你不用紧张，我们不会抢你这些长矛的……”刘旋宇耐心说道，他们天罗地网的战斗人员其实都挺欣赏吕树的，对方一个道元班学生进来遗迹之后竟然没有怂，而且展露出了甚至超越他们这些天罗地网正编人员的能力，这足够让他们惊艳了。

    不得不说，吕树的实力确实让他们印象深刻，恐怕几十年后他们都能想起来今天那一杆杆长矛摧枯拉朽的一幕来，可惜了，是个F级的资质，不然修行速度提上去，以吕树的敢于战斗的勇气以及超强的力量系，未来的强者席位之中肯定有他的位置啊。

    刘旋宇见吕树还没放下警惕，依旧紧紧的抱着长矛，他有点哭笑不得：“放心，我们是正规的天罗地网战斗人员，不会抢你长矛的……”

    “还有佩刀，”吕树补了一句。

    刘旋宇当时就差点崩溃，你敢再小心一点吗，我就是证明一下我们不打算抢你东西，长矛不会，佩刀也特么不会啊！

    “来自刘旋宇的负面情绪值，+341……”

    “你放心，不光是长矛、佩刀，就连盔甲我们也不抢，”刘旋宇还是耐心解释了一下：“吕树同学你是一个人行动吗？”

    “对，一个人，”吕树见天罗地网真的挺有操守的，也就放下心来：“你们都在哪藏着呢，咋不清理这些骑兵？”

    刘旋宇心说我们这不是正打算清理呢吗？！这不是被你抢先了一步吗？

    他想到原本这些长矛其实都可以被他们缴获当做功劳的，结果现在他们也没脸皮跟一个学生抢东西啊……

    “话说吕树同学，你收集这些武器干什么用呢，你一个人……用不了这么多……佩刀吧？”刘旋宇刚准备说你一个人用不了这么多武器吧，结果转念一想刚才吕树投掷长矛的场景，人家确实需要这么多长矛啊……

    此时山上的所有人都陆陆续续下来，身体素质够的直接跳，不够的绕路，基本都集合在这里了。

    吕树乐呵了：“哟，这么多人呢，我这里有好多武器，物美价廉，你们要不要买一把回去试试？我给你们讲，这长矛和佩刀都能灌注灵力和自身灵力共鸣，绝对是防身利器！”

    当着天罗地网的面吕树也不好直接把换功劳的事情摊开说，这不是当着老师的面作弊嘛，吕树还没有嚣张到那个程度。

    不过吕树打定注意找到机会一定要好好跟这些同学唠唠嗑，把利害关系给他们讲一下。

    所有人一开始对吕树的印象就是：高手！

    结果当吕树开始跟摆摊一样的卖武器时，高手的人设立马崩塌，这简直就像路边摆摊的一样啊！

    只有那两个洛城道元班学生知道，吕树特么的每天早上就是在摆摊卖东西啊！可不就是摆摊的吗！

    有人好奇道：“这佩刀咋卖？”

    要说这些骷髅骑兵的武器卖相确实不错，看着就威武许多，所以有人动了心思。

    吕树想了半天，他还没想好怎么卖呢，这种地方谁也没带现金啊！

    他忽然看到这个道元班学生脖子上带的一根小吊坠，看着像是玉的，对方身上穿着也是一套名牌，吕树问道：“你那个脖子里带的玉坠多少钱买的？”

    学生愣了一下：“一万三千多，怎么了？”

    吕树眼睛一亮，这也是个家里有钱的选手啊，他说道：“吊坠换武器。”

    虽然这价钱跟当时灵石可差远了，而且一把武器的作用绝对比一颗灵石的用处大得多，这样一把武器真的要放外面卖，怕是几百万都有人买。

    可吕树很清楚天罗地网是绝对不会让这种强劲的武器留在学生手里的，所以此一时彼一时，在被收走之前他当然是能赚多少赚多少了。

    之前他头疼的是学生身上一定不会有那么多现金，可现在有了新的门路，以物换物！

    甭管对方带的玩意具体值多少钱，只要是稍微值钱的他都愿意换！

    结果学生一听吕树竟然要他的玉坠就犹豫了，他现在感觉被天罗地网保护着其实也挺安全，自己好像也犯不上用这么好的玉坠跟吕树换武器吧。

    只有天罗地网里的战斗人员清楚，这一把武器出去了等于什么，他们这些人除了D级的刘旋宇，可都是卡在功法上的。但他们绝对不会把这种事情说出来，买功劳换功法这种事情，哪怕是他们也得默默的进行。

    而且先不说功法的事情，光是这一把武器能增加的战斗力，就能提升他们在这个遗迹里很大的存活几率！

    结果道元班的学生们不清楚利害关系所以没有想要跟吕树交易的，但天罗地网倒是当时就有人当场解下了自己手腕上的手表：“免税店买的浪琴机械表，买的时候花了8600块钱，国内卖12000，换一把刀。


------------

142、大金链子小手表（5）

    吕树真的很佩服自己急中生智想出来的以物换物想法，在这个危险的遗迹里，本来道元班学生们就是毫无准备的被卷进来，甚至就连那些士兵都是，天罗地网从开始明显就没打算让士兵和道元班学生进入遗迹的，从姜束衣那里得到的消息也是：天罗地网会禁止道元班学生进入遗迹。

    结果这个与众不同的遗迹打乱了一切计划，没人事前就想到这个遗迹为什么会和其他遗迹有那么大的差别。

    这种情况之下，哪个学生身上能带着大量现金？

    但是首饰之类的东西就不一样了，有些富裕家庭的孩子也许零花钱现阶段还不多，但是吃穿用的东西都是非常好的。

    这样一来，以物换物的情况就能解决现金不足的问题了。

    吕树结果天罗地网战斗人员的手表带在手上，他抬头一看对方的表情就大概猜出天罗地网里面还是明白人多一些，对方是拿武器来换功法，他是拿东西换以后的生活费用，大家双赢。

    “我这条金链子，27克，金价比较保值，换一把刀，”又一个天罗地网的战斗人员走了出来想要换取一把武器。

    吕树眼睛一亮，啥都不如金子保值啊！

    “我这也有一块手表，不算太值钱，2000多块钱，能换一把刀吗？”这个天罗地网的战斗人员口气有点虚，毕竟他的东西确实比别人的价值差了太多，可是身上也没什么现金，也没有值钱东西，每个月的工资都寄回老家父母了，这还是结婚的时候买的一块手表。但是他又非常清楚功劳有多么重要，如果他能换到功法晋级D级，那是可以立马涨工资的啊，而且关乎前途的事情，都是大事情。

    吕树抬头看了他一眼：“换了！”

    他对天罗地网这些战斗人员和士兵都挺有好感的，这群人在困境中还能保护着一大批学生确实不容易，这种情况下亏一点就亏一点，无所谓的。

    此时吕树脖带大金链，左右手各一块手表，如果不看他衣衫褴褛的模样，真是要多阔气就有多阔气……

    旁边的学生看吕树这造型简直都无力吐槽了，这特么是来遗迹冒险的么？简直就是一副奸商嘴脸啊。

    所有人看着吕树现在的造型都是一脸蛋疼的样子，简直跟遗迹里危险的气氛太违和了好吧！结果一群人蛋疼的时候吕树还在那美滋滋呢，人生第一次带手表带金链子好吧？

    “还有人要买的吗？”吕树乐呵呵的问道。

    一个富二代咬咬牙转头对他的几个同学说道：“我这里有1400的现金，你们谁在借我点，出去还你们。”

    几个人扣扣索索的凑了2100块钱，富二代递给吕树：“换把刀。”

    吕树瞥了他一眼心说你和人家天罗地网、士兵的待遇能一样吗，他直接从背后抽出那把珍藏已久的老斧子：“给，你和人家不一样，人家辛辛苦苦战斗，你们躲在后面安安全全的不用冒生命危险，你的2100只能换这个。”

    对面这富二代看看别人手里精光闪烁的刀，再看看吕树手里锈迹斑斑的斧子……

    “来自郭祥的负面情绪值，+489！”

    天罗地网这边一群人听到抢这个字又想起来了那道送分题……这货特么的怎么这么爱抢东西？！

    “来自赵旋宇的负面情绪值，+66……”

    “来自……”

    吕树乐呵呵道：“你别看这斧子造型不好看，这也是我从骷髅手里抢来的，锋利无比。”

    说话间吕树转手一斧子劈在石壁上，竟然劈出了极深的沟壑坑洼来，然后拿斧子指着郭祥：“要吗。”

    这特么眼瞅着感觉只要自己说不要，这货分分钟就要砍人的样子好吧，而且这柄斧子确实要比想象中强很多，郭祥咬咬牙：“要了！”

    吕树把2100块钱从郭祥手里抽了出来，自顾自说道：“总算把这斧子处理出去了。”

    郭祥当时整个人都不好了：“非要当我面说这种话吗？！”

    “来自郭祥的负面情绪值，+599！”

    不过虽然郭祥等道元班学生的怨念有点大，但因为刚才那番话，天罗地网和士兵们对他真是好感大增，这小子三观很正啊！

    有个天罗地网的战斗人员试探道：“你看我能不能先欠着，出去给你钱？”基于刚才吕树那番话，他是抱着很大希望问这个问题的。

    结果吕树当即把刀和长矛重新一捆捆的抗了起来：“小本经营，概不赊欠。”

    这特么……你这都是无本生意好吗！

    就这么一会儿，所有这座山头的幸存者无一幸免，全都被收走了海量的负面情绪值，吕树乐呵的不行，就跟无差别扫荡刷钱怪一样。

    此时他的17把佩刀还剩14把，斧子卖出去了但是铁剑还在，18杆长矛一把也没卖出去。

    其实这里面很多人都还没能把武器和兑换功法这种事情联系起来，明白的都是少数聪明人，不过吕树不急，等有机会的时候，你们不明白，我给你们讲明白……

    吕树扛着两捆武器就朝里面走去，后面的人怎么看都觉得别扭，赵旋宇好心道：“你这拿着太不方便了，我帮你拿点吧。”

    吕树警惕的看了他一眼：“不用，我能拿动。”

    说罢继续扛着往前走，看起来心情非常不错，嘴里还哼着歌！

    赵旋宇脸都黑了，这特么是个什么样的选手啊？！这也忒守财奴一点了吧！

    说实话，他们完全没法理解吕树到底有多么会过日子……

    峡谷里尽是平整的石路，就连每段路两边的石壁都是等距的，就好像这条路，是人工修出来的一般。

    越往里走，就越发的阴冷。

    所有人抬头向峡谷上方望去，都只能看到隐约的一线白光从不知道多么高的缝隙渗透下来，到了他们这里时，已经无比灰暗了。

    每个人越往里走就越发心情忐忑，只有吕树一个人哼着歌在最前面走着，似乎无所畏惧。

    不知道为什么，赵旋宇总觉得哪怕这个少年只有F级资质，但未来天罗地网里自己一定还能听到他的名字，以传说的形式。


------------

143、要啥自行车（6）

    这一线天的峡谷很长，一百多号人竟然走了感觉有十几公里都没能走到尽头。

    有些学生心生退意，生怕前面出现什么更加危险的事情，然而天罗地网和士兵都没有半点回去的想法，他们来这里，就是为了探索遗迹的。

    结果本来想要退出去的学生又不敢退了，他们怎么敢在没有保护的情况下呆在外面？

    之所以没有找吕树买武器，不就是因为他们觉得反正有人保护吗。

    吕树后来跟赵旋宇聊了聊，主要还是想要了解一些他不太清楚的事情，毕竟他才刚刚到核心区域的外围。

    一聊之下他才知道，原来大多数人都在核心遗迹外围，而且在天罗地网和士兵的保护下并没有死伤太多，其实死亡比例最多的还是那些有杀敌之心却无杀敌之力的士兵们。

    吕树大概对了对人数，好像跟自己一样传送到那片荒芜之地的人数比例确实不算太多，仔细想想，就算他几天时间跑到了遗迹边缘，虽然零星见过一些尸体，但对比现在被保护着的学生数量，还是差远了。

    可问题是，死人了就是死人了，普通学生死一两个都是麻烦事情，更何况死亡的数量很可能有上百个，甚至是几百个？

    一直以来修行这种事情都没爆发过什么尖锐的社会矛盾，大家好像都比较喜闻乐见一样，家长们都感觉自己孩子力气大了就是个好事，在没出现危险之前谁都没有细想这个问题，毕竟现在是和平年代不是么，大家都已经和平的太久了。

    然而当这些家长忽然发现，原来修行是有生命危险的，一家就那么一个孩子，有些家庭多一点但那也是少数，而且谁家也不会觉得家里孩子多就可以随便送死啊？！

    在这种情况下，天罗地网的道元班和学生家长们就形成了最尖锐的矛盾。

    先不说这次遗迹之后家长们闹事赔偿的事情，恐怕还会有不少家长会想让孩子退出道元班的学习，哪怕一辈子都再也无法成为修行者也无所谓，只要命还在就好。

    他们会通过这件事情真切的意识到，修行，是会死人的。

    想象中无忧无虑修行到长生不老的事情，其实并不存在。

    吕树此时眼神平静，他不知道会有多少人退出道元班，也不知道天罗地网会不会让他们退出，只是这修行路漫长而遥远，总归会有人半途而废的。

    吕树也明白当修行者和觉醒者这种存在出现以后，世界观肯定发生不停的变化，所有东西都不可能一步到位的说变成什么样就变成什么样，大家都要在这个变化里不断的摸着石头过河，最终才趋于稳定。

    天罗地网再厉害，恐怕也不能掌控着局势永远不发生曲折与挫折，这就是现实。

    现实生活里，没有完美的剧本。

    这世界上的修行者，未来到底会面对什么？真的能和普通人的世界融合在一起吗？

    而且天罗地网怕是也会发现，平平静静安安稳稳的训练道元班学生会是多么的不靠谱，他们必定会吸取教训，让自己付出的资源不会变成一种浪费。

    变革将至。

    ……

    吕树路上了解到，这个垂直山壁如同一个巨大的圆圈一样保护着里面不知道什么东西，其他地方也有这样的峡谷，一条条峡谷如同针刺一般插进这个圆壁之中形成一条条通道，如果不出意外，也许所有人都会最终在里面相遇，而里面的空间就会小上一些。

    里面到底有什么？

    这几天时间里天罗地网和士兵们为了保护学生也出现了伤亡，并且食物出现了严重不足的情况。

    吕树现在兜里还有25个青色果实，他看了看这一个个面黄肌瘦的脸，沉默了一会儿拿出五个来分给天罗地网的战斗人员：“每八人分一个果实应该就足够补充身体机能了，大家分着吃吧。”

    大家听了之后拿刀将果实等分成八份，每人一块吃下去，竟然同时都被这来自身体深处的‘甘爽’感给震住了，口渴，饥饿，统统消失，这仅仅是八分之一的效果啊！

    其实吕树之前一个人吃整个果实的时候就知道自己是有点浪费的，可是那又怎么样，他原本就没打算分给别人，而且果实一旦破开就会开始能量散逸，这里又没什么保存措施。

    自己凭本身从松鼠手里抢来的，凭什么不能浪费！

    刘旋宇等人面色凝重的道了声谢，吃过之后才明白果实的神奇之处，对方能把这种果实拿出来分给大家，确实非常让人意外。

    他们忽然觉得有点矛盾，这货之前的无利不起早与现在的无私相对比，实在是反差太明显了。

    其实吕树只是坚守着自己的道德准绳而已，能给不能给，都只看他自己的想法，无视别人的道德绑架。

    “我们的呢？”有道元班学生目光紧紧盯着吕树背后的外套兜子，里面明显还有很多果实的！

    “对啊，我们为什么没有？”有人有点愤怒，感觉是被区别对待了。

    吕树慢慢悠悠说道：“你们为什么没有，自己心里没有一点B数吗？F级的就不说了，你们之中的那些E级学生，一个个都躲在别人的保护之下，还要吃的？要啥自行车！”

    谁特么要你自行车了！

    吕树最后一句给大家都说懵逼了，老半天才反应过来这不是赵大爷的小品台词嘛……

    “来自郭祥的负面情绪值……”

    “来自……”

    结果这群道元班学生家里还是有钱，刚才看到其他人吃果实的时候那种发自内心的畅快感实在太羡慕了，这几天他们就没吃过一顿饱饭，现在看到这么神奇的果实真的忍不住了，一个学生从手腕上摘下手表：“欧米茄，3万1买的，给我三个果实。”

    吕树仔细打量了这货一眼，他真的有点不懂，不愿意买武器防身的人竟然愿意用这么贵的手表来换食物，所以还是抵挡不住恐惧，也抵挡不住口腹之欲啊。

    是大家彼此之间的价值观不同吗？


------------

144、尸狗！（7）

    不过不管怎么说，对方想换，吕树就换。

    欧米茄这种手表吕树都没听过这种牌子，不是说人家的东西是假的，而是吕树以前平时根本就没有机会接触这种奢侈品。一块手表3万1，他现在很难理解有钱人的世界，即便现在拿到手里，想的第一件事情也是卖了给吕小鱼换吃的。

    而且这次出去，两个人就可以出去旅游了呀，钱是绝对够的，吕小鱼这辈子都还没出过洛城呢……吕树也没有……

    吕树接过手表，结果大家以为他会装兜里的时候，吕树已经又带在了左手上，现在左手两只表，右手一只。

    这特么，旁边的人看着都蛋疼。

    那个富二代结果果实之后也学着刚才他们天罗地网那样分着吃，只不过他们哪怕分成12份也有点不够啊，一群学生苦哈哈的一人一点点，而这果实确实神奇，眼见着大家的起色迅速红润起来！

    有人不自觉的把乐于分享的富二代和吕树拿出来做比较，富二代没经历过战斗和奔波，所以身上虽然有点脏，但形象其实还是说得过去的，毕竟还穿着鞋呢。

    而吕树这边衣衫褴褛的脸上黑一块灰一块，连鞋都不知道跑去哪里了……

    再相比富二代的慷慨，吕树简直堪称最抠门，没有之一！

    在学生眼里，确实是富二代这种选手更招人喜欢一点，女孩子明显都喜欢这种啊，高中都能带三万多块钱的表，外面家里还指不定多有钱呢。

    一个女孩气愤道：“真是太小气了，还是咱们郝志超慷慨，都不知道现在的人怎么了，死要钱的命，守着钱过吧。”

    郝志超就是那位富二代，女孩一说话，道元班的学生们就有点同仇敌忾的感觉了，大家现在想一想，如果没有郝志超拿手表换果实的事情，大家现在还忍饥挨饿呢。

    吕树这边乐了，一边关注着收入记录不停跳动一边问道：“有钱不好吗？”

    女孩怒目相视：“钱能买来快乐吗？”

    吕树摇摇头：“你大概是没穷过所以你不明白，对我而言，钱就是快乐本身啊……”

    刘旋宇沉思着，他对这个学生是越来越感兴趣了，之前通过洛城道元班两个学生得知，这个叫吕树的是个孤儿，以前卖煮鸡蛋，现在靠卖臭豆腐为生。

    他有点明白吕树的意思，甚至觉得这少年远要比那些温室里的花朵强了太多，现在的许多父母在教育下一代的时候，真的太不称职了，并不是要什么就给什么才是对孩子好啊。

    此时又有两个学生站出来解下自己的脖子上的金链子和手表：“再换六颗果实。”

    吕树掂量了一下金链子的重量：“你这最多换半颗啊，太细了，还有你这手表值多少钱？”

    “4000多买的。”

    “也给你们总共一颗吧，换不换？”

    俩学生憋了半天：“换！”

    吕树原本还有25颗，给了天罗地网5颗，给了郝志超3颗，这次又换出去1颗，最终还剩下16颗。

    他打算再做果实生意了，剩下的要留着自己吃，还有带给吕小鱼，也不知道自己能不能把果实带出去？话说这个东西跟武器不一样，毕竟它没有什么杀伤力，李一笑不是说有事他罩着呢吗，大不了找找他说说，这玩意又不会危害社会安定。

    吕树大概算了算，这一会儿收到的负面情绪值……大概能顶上他骚扰刘里两天的量吧，两万多呢……

    果然大家在逆境中都比较容易产生负面情绪，这就像是玩游戏里“赢了笑嘻嘻，输了尼玛比”的道理一样。

    就在此时，整个峡谷里忽然回荡起婴儿的笑声，在阴暗的峡谷里飘荡着非常渗人。

    吕树豁然向前看去，却是忽然看到数十个惨白色的影子正快速朝这里飘来，难道是幽魂之类的东西？！

    所有人严阵以待，生怕这又是什么会杀人的鬼怪。

    那飘荡过来的幽魂来到近处大家才看清楚，那竟是一个个白色的头颅，它们长着血盆大口忽然加快了速度向所有人扑来。

    刘旋宇当先站在最前面，他手中的长矛已经发出青幽的光芒指向天空，所有天罗地网的高手们都凝神戒备。

    然而骤然间吕树星图里的尸狗开始急速的抖动起来，整个星图里群星的闪烁速度忽然加快。吕树心里一惊赶紧将尸狗按捺下来，这么多天罗地网的人在这呢，怎么可能把它给放出来？

    可是下一刻，原本已经扑到吕树他们身前的幽魂头颅竟然扭脸就跑，并且发出恐惧的嘶鸣声！

    这一幕把所有人都看的一头雾水，怎么跑了呢？！这是逗人玩呢啊？

    没有人知道吕树体内发生了什么，他们根本都搞不清楚是什么状况，只有吕树忽然想起来之前把吕小鱼那头猪给玩炸的情景，他丝毫不怀疑尸狗就算戳一下吕小鱼新拘来的D级高手也很有可能会出现玩炸的状况，为了避免吕小鱼发飙他也没敢真的试一下……

    难道……尸狗天生就是魂魄的克星？！

    吕树想到这里忽然愣住了，这是他还没有想到过的特性，当时只是以为尸狗级别比较高而已，可刚才一看，那些幽魂并不惧怕长矛啊。

    刘旋宇的那杆长矛也是他们从骷髅小队那里缴获来的，与他的并没有什么不同。

    卧槽，吕树内心中一阵狂喜，怕不是自己以后面对魂魄之类的东西都可以横着走？

    他和吕小鱼曾经还正经探讨过这世界上会不会出现鬼修一类的东西，俩人都觉得很有可能啊，然后俩人开始讨论鬼修厉不厉害之类的。

    现在一看，什么鬼修之类的东西，来一个炸一个好嘛？！

    尸狗尸狗，这是主掌七魄之一喜悦的尸狗啊！

    吕树若无其事的打量其他人一眼，发现没人往他身上怀疑，才终于放下心来。

    他希望自己能够被其他人坐实力量型觉醒者的身份，而关于星图的一切，都不能被人知道，事关重大。


------------

145、曹青辞（8）

    如果说资质是吕树必须掩盖的秘密之一，那么星图和系统就是吕树无论如何都要掩盖下去的东西。

    他至今都没弄明白自己心脏里的那团火焰到底有什么用，而手心里的小树苗依旧随着他实力的增长，长出一片片小树叶来。

    吕树不太清楚火焰以后会变成什么样，也不清楚当星辰全部点亮，他手心里的树苗长满树叶后会有什么变化。

    只能耐心的等待，将一切秘密藏在心里。

    刚才那一幕着实让吕树再次警惕起来，现实告诉吕树，他身上的秘密恐怕要比他自己想象中的还要大很多。

    好在这里人太多了足有一百多个，他从头到尾都没展露过力量以外的任何力量。

    当他们走到峡谷尽头时，已经能够听见里面的嘈杂人声，好像声音来处气氛相当轻松一般。

    所有人都面带喜色相视一眼，这条峡谷实在是太长了，粗略估计都有几十公里，这一路走来尽是幽闭如甬道，实在太压抑了！

    现在忽然听到有人说话的声音，甚至有人在其中听到了自己熟悉同学的声音，这种感觉太惊喜了！

    此时有人出现在他们峡谷通道的尽头惊喜的对旁人喊道：“这条路上也有人来汇合了！”

    峡谷之中有人惊喜：“是我同学的声音！”

    一群人加快步伐朝出口走去，当他们出去的一刹那，忽然感觉整个世界开朗了许多！

    整个遗迹核心内部犹如一个天井般，抬头能看到无尽虚空之上还有着阳光投射下来，没人知道这圆壁山体到底有多高，怕是很难爬上去的。

    而整个遗迹核心中央只有一个巨大的圆形坑洞不知道多深，彷如垂直入地心，通往地狱。

    除了这个坑洞以外，再也没有任何异常了。

    整个遗迹核心内部入几个足球场般的大小，竟已经汇聚了几千号人在这里，吕树有点恍惚，就好像忽然重新回到了当时北邙山营地一般的热闹……

    每个人都在逆境中压抑了太久，乍见这么多同类的喜悦挡都挡不住。

    人类就是一种群居的动物，一个人看恐怖片叫真正的看恐怖片，一群好友聚在一起看恐怖片有时候硬是能把恐怖片给看成喜剧片……

    此时几千号人聚在一起，大家忽然明白原来其实并没有死亡太多人，他们也不是孤立无援的，所有人聚在这里，人多力量大啊！

    仿佛人多就能帮助他们战胜一切恐惧！

    吕树忽然看到，其他人基本上都离那个中心坑洞很远，生怕里面出来点什么东西一样，只有一个女孩的身影倒提着一杆长矛，腰间挎着佩刀静静的伫立在那里，像是要看清里面到底有什么似的。

    他忽然认出来这个女孩的背影，曹青辞！

    此时A级资质天才少女一改在学校时的安静气质，气势几日不见已有磅礴之象，单是站立在那里，就如同渊渟岳峙。

    此时忽听身旁那个和老同学喜相逢的道元班学生交谈道：“你们那边有骷髅骑兵挡住去路吗，你们是怎么通过骷髅骑兵过来的？”

    “我们一开始很惊慌，刚进入遗迹的时候身边正好有一支骷髅小队，天罗地网死了两个人，那时候我们都以为自己要死了，结果那个自称曹青辞的女孩忽然出手，竟比天罗地网的高手还要厉害，”说话的人眼神复杂的看着坑洞旁边的曹青辞背影继续说道：“战斗中她一个人便杀了8个骷髅骑兵，那时候我们发现所有骷髅在靠近她的瞬间竟然会速度变慢，后来有洛城道元班的学生讲了她的事情我们才知道，她是洛城唯一一个A级资质的学生……而且现在想想，她应该还觉醒了！”

    周围所有人都倒吸一口冷气，A级资质还觉醒了，这要是觉醒的能力跟着修行上升，得强到什么地步？

    许多人看向曹青辞的背影都热切起来，这是真正的高手啊！而且还是个女孩，简直堪称女神风范啊！

    事实上在洛城道元班的时候就是这样，曹青辞身边的人都很想跟她做朋友，只不过曹青辞平时实在是太沉默了，总有一种拒人于千里之外的感觉。

    就如同此时，即便她在这群人传说中已经无比耀眼，她却只是静静的站立在坑洞边缘沉默不语，与其他人格格不入。

    “话说你这把刀是你抢来的吗？”一个与吕树同行的学生羡慕道。

    “不是，曹青辞把骷髅都灭掉之后分给我们的，她说自己一矛一刀足以，”说话的学生兴高采烈的说道，这把刀自从分给他他就片刻不离身，妥妥的威风啊。

    结果听了这话的同学当时就差点气吐血，为啥别人那边都是爆装备了大家分，到了吕树这里就是一个人扛着两捆？！你特么扛这么多不嫌累吗？！

    这要是让吕树知道他的想法，吕树：呵呵，不累。

    这边相互一对比，吕树那边又莫名其妙的收到一波负面情绪值，现在的吕树已经分辨不清这些负面情绪值到底来自哪里了，实在是气的人太多了他也不知道谁会因为什么事情对他产生负面情绪，反正越多越好呗……

    “你们是怎么通过骷髅骑兵的？”那个同学也好奇：“是天罗地网把骷髅小队给灭掉了吗？”

    被问及此事的同学顿时有点蛋疼了，真是不太想提这个人啊！

    然而他还是实话实说道：“也是洛城道元班的一个学生，觉醒了E级力量系，估计以前是练标枪的体育生吧，他拿长矛远距离投掷能直接命中骷髅的头部……”

    其他的都没细说，实在是因为他半点都不想说，他对这个吕树怨念相当的大。吕树抢长矛的事情他没说，当时长矛一杆杆甚至能够破碎头盔击穿骷髅的事情他没说，吕树一个人灭掉九个骷髅的事情他也没说，吕树很可能曾单枪匹马在山上杀掉八个骷髅的事情也没说，当时那一切所带给他的震撼他也没说。

    虽然那些震撼即便被吕树气的差点说不出来话，但依旧深深的留在他的脑海里，那霸道的长矛以笔直的轨迹疾射而来，犹如雷霆。


------------

146、生意开张（9）

    可是他不说，不代表别人不好奇，这话说的也太不明白了点，没诚意啊！我都给你说曹青辞的事情了，你在这支支吾吾啥呢。

    结果追问之后才发现，自己同学口中的这个吕树简直是个堪比曹青辞的神人啊：“真特么神了，真的假的啊，当时你们在上面埋伏着，他就一个人干脆利落的干掉了九个骷髅？”

    这同学还是有点羞耻心的，没说自己其实全程都没打算参战，一直被保护来着，实在有点丢人。

    他都没想过早知道现在会羞愧，早点干嘛去了？

    不过这同学一听自己朋友这么夸吕树还有点不高兴，毕竟刚刚闹过矛盾啊，他说道：“其实他只是个F级资质的学生，运气好觉醒两次而已，跟你们那边的曹青辞不一样，他没什么上升空间的。他同学都证实了，在来遗迹之前他修行进度特别慢，来遗迹周围修行以后他也没好好把握机会，竟然对另一个天才同学发起了自杀式袭击，断人家的修行路，特别过分，感觉就像放弃修行了一样。”

    许多人知道吕树对刘里所做的事情后都会觉得有点过分，然而吕树不这么想。

    刘里第一次招揽他，开口就说他家境贫困，跟着刘里混可以拿点钱补贴生活。

    再后来刘里修行有了成果，见到吕树就要找他掰手腕，结果吕树借机“觉醒”。

    到了营地以后刘里出口讽刺吕树到了营地算是改善伙食了。

    吕树自认为自己并没有什么过错，这一切在他心里只有三个字：凭什么？

    凭什么你觉得自己出口讽刺我就得忍着，凭什么我贫穷就得投靠你？没道理啊。

    不过吕树不会和谁解释那么多，做了就是做了，不求谁谅解。

    这时候关于吕树的光辉事迹也在这边传开了：在曹青辞之后，道元班竟然又出了一个能够单挑骑兵小队的猛人！

    事实上大部分道元班学生都处在天罗地网的保护之下，大家一个个都怂的不行，只有少数几个人虎的一比。

    然而就是因为大家都很怂，所以看到出现一个猛人的时候就会大肆传播：道元班又出一个能够超过天罗地网的猛人！

    这种事情吧，就跟感动中国差不多，之所以选出那些人来，不光是因为他们确实很伟大，而且还因为其他人确实做不到。

    吕树这个名字，瞬间在一堆人心里成了超级高手的代名词，虽然和曹青辞相比他的前途或许暗淡一些，没有人家A级资质的牛逼，但现在这就是个猛人，毫无疑问的。

    一群人开始好奇：“高手在哪呢，让我们见见高手。”

    跟吕树同行的人当时就无奈了，开始四下寻找吕树的身影，然而当他们找到吕树的时候全都懵逼了！

    只见吕树正哼着小曲在旁边自顾自的摆放他那两捆武器呢，吕树摆好之后老神在在的做到地上：“卖武器！卖武器！物美价廉了啊！”

    人设瞬间崩塌……

    所有人蛋疼的面面相觑，这个衣衫褴褛、一手带俩手表总共带了仨、脖子上带着两条金链子的选手，就是特么传说中的高手？！

    不少人转头看向与吕树同行的人，而那些认识吕树的则面无表情的点点头，对，就是他！

    嘶，大家都吸一口冷气，这特么和大家想的有点不一样啊。

    “来自……”吕树收获一波负面情绪值。

    旁边有人好奇道：“他灭了骷髅骑兵，一把武器都没分给你们啊？”

    被问及此事的人再次面无表情的点点头，对，一把都没分……是的，你们没有猜错，真的特么一把都没分啊！

    “来自……”吕树又收获一波负面情绪值。

    有人过去吕树那边，瞅着吕树身上的手表啊金链子之类的东西特别具有诡异感，他试探道：“武器怎么卖？”

    “拿东西换，手表金链子都可以，值钱就行，”吕树乐呵呵说道。

    旁边的人看着吕树的大金链子小手表当时就懵逼了：好的，我们知道你这些东西从哪来的了……

    吕树再次收获一波负面情绪值，他简直要狂呼了，这样的遗迹还有没有，再给我来一打好吗！

    “以物换物怎么换？”有人问道。

    “价值一万的物品，换一把武器，童叟无欺，”吕树这次打算借这机会把所有武器都给处理掉，最终只留下五杆长矛当做自己的杀手锏武器来使用。

    此时吕树更加期待一点：当下看来恐怕坑洞里还另有玄机，如果说坑洞里他们最终要面对的是幽魂，那是不是说……他比任何人的优势都更大？！

    不少同学听了他的价格就有点望而却步，就算他们家里有钱，但高中阶段又有多少个家庭会给孩子带那么贵重的东西？而且这些买来的武器，出去能不能留在自己手里都是一个问题啊。

    然而就在他们打算退却的时候，吕树忽然若无其事的说道：“现在大家的功法大部分都停留在玄感篇吧，上交一柄武器估计功劳不算小……嗯，也不知道咱们什么时候才能得到玄感篇之后的功法啊？你们知道吗？”

    所有准备离开的学生都停下了脚步，他们不是傻子，吕树所说的事情瞬间击中他们的内心！

    大家都知道后续的功法不好拿，他们不是曹青辞那样的A级资质！

    之前未进遗迹的时候他们还有人讨论过，该怎么获得功劳去换取后续功法呢，结果一直也没什么头绪，现在吕树的话简直像是打开了一扇天窗一般！

    曾与吕树同行的学生忽然意识到，为什么天罗地网里的人会那么主动找吕树来换武器，原来玄机在这里……

    相比防身而言，获得后续功法才是更大的诱惑。

    吕树并没有直接说武器就能换功法，万一不行呢是不是，最终解释权归吕树所有啊。

    有人忽然摘下自己的吊坠：“和田玉，6000多买的，行不行？”

    “勉强可以吧，还有谁要换武器的？”

    吕树看着周围蠢蠢欲动的人群乐了，生意终于开张！


------------

147、开会（10）

    “别急别急，都有都有！”

    “你这个金链子感觉重量不对啊……卧槽，掉色啊？！”

    “你这手表买的时候多少钱？”

    “老铁，你这手表假的太狠了吧，你告诉我这表值一万，可为什么表盘上会有舒克和贝塔啊？有海尔兄弟款的吗？慢走不送！”

    “长矛最后五杆了，不卖不卖，留着自用！”

    “果子不卖，自用！”

    “那位刚才买了长矛的土豪同学，我看你旁边这位美女也很想要一把刀……没事没事，没有金项链无所谓，我是那种贪财的人么，我看你手表挺不错的……”

    到了最后，吕树拿着最后一把佩刀：“最后一把了，有人出一块1万6的浪琴，还有愿意出更高价的没？！”

    此时吕树面前人头攘攘，简直挤的水泄不通。

    有些是真的想要来换武器的，关于武器换功劳再获取功法的事情已经不胫而走了。

    而其他大部分则是看热闹的，毕竟不是每个人身上都有贵重物品，带着贵重物品的道元班学生就算家境富有，也是少数。

    最开始下手最快的还是第一批身上有可换之物的天罗地网高手，他们最清楚利害关系，结果他们一买就坐实了吕树的暗示：武器换功法，可行！

    于是那些身上带着贵重物品的学生简直都疯了，他们大多数人都卡在玄感篇上了啊。

    曾与吕树同行的同学简直都崩溃了，眼瞅着遗迹变成拍卖会，半点严肃气氛都没了！

    这是……探索遗迹吗？！

    这个吕树为啥这么能搞事情啊卧槽！你是有什么奇怪的天赋吗？！

    说实话吕树也有点心虚，他也没想到影响力会这么大，怎么全都围过来了呢……

    这要是被天罗地网高层知道，对方要是不介意还好说，要是介意的话咋整。

    惩罚他不再供应灵石或者不提供功法还好说，反正他也不需要，可万一以后禁止让他再进其他遗迹呢？自己还怎么做生意？！

    只能等见到李一笑之后跟他说一下这个事情了，吕树估摸着李一笑这种江湖气息比较重的选手既然说了罩着自己，那指定不能出尔反尔啊。

    要知道李一笑可是天罗地网里最高级别的天罗，虽然吕树也不知道李一笑知道他所作所为之后会有什么反应……走一步看一步吧……

    如果事情重新来一次吕树怕是还会这么干，毕竟天罗地网能给的惩罚对于他而言问题都不算太大，没法伤筋动骨。

    自己在众目睽睽之下抢来的长矛，别人也没什么好怀疑的。

    他现在只恨不得重新再跑出去扫荡一下，看看外面还有没有残存的骷髅骑兵或者步兵之类的……

    当他确定告诉其他人剩下五杆长矛不卖以后，周围的人渐渐散去，买到武器的当然是去炫耀了，确实，不管是佩刀还是长矛，卖相都相当的好。

    外面忽然有人喊：“吕树，天罗地网的老师们喊你开会。”

    开会？吕树愣住了，开什么会？

    自己一个学生，天罗地网开会干嘛要找自己，他下意识的往曹青辞那边看去，发现果然有一个人正在曹青辞旁边说着什么，曹青辞点了点头就跟那人往天罗地网集合的地方去了。

    吕树想了想，这估计是觉得他和曹青辞这样的学生也有一战之力，所以把他们集合过去。

    而他也觉得自己有必要去参加一下，毕竟阵眼还没有找到，这个坑洞下面，搞不好还有新的宝物存在。

    有宝物就有好处，吕树现在卖东西正上瘾呢……

    吕树沉吟片刻便做出了决定，扛着最后剩下的五杆长矛还有背后的那柄铁剑就叮叮咣咣的走了。

    此时天罗地网的所有人都集合在一个角落，这大概是整个豫州的天罗地网了吧，足有几百人，算起来这里最低级的都是e级，最高的就不知道怎么样了，这是一股可怕的战斗力啊。

    所有人都在讨论着什么，为首一人身份明显不同，吕树心中忽然一凛，对方身上展露的气势远非一般天罗地网战斗人员可比，但是又没有天罗的那种与天地浑然天成的感觉恐怕还没达到沟通天地的境界。

    c级吗？吕树疑惑中感觉，自己这应该是见到天罗地网里的c级高手了。

    他一直都以为这次行动并没有c级进来的，原来是他推测错误了。

    事实上这次进来遗迹的c级高手足有3名之多，只不过另外两个也跟李一笑一样，正在跟境外高手纠缠不知所踪，甚至不知道是生是死。

    此时，大家正在讨论着什么呢，结果听到叮叮咣咣的声音就扭头看向声音的来源。

    “来自西吠的负面情绪值，+31……”

    “来自刘旋宇的负面情绪值，+43……”

    “来自……”

    这是好大的一波负面情绪值啊，西吠在人群中看着吕树过来立马就认出来这是自己的学生，可是……你特么这一脖子的金链子和吊坠是怎么回事啊？！那叮叮咣咣的声音可不就是金链子和吊坠撞出来的声音嘛？！

    还有你手上满满的手表是怎么回事啊？

    怎么脚脖子上都带着手表啊？！

    这特么是来探索遗迹的吗？！

    所有人都懵逼了，有些人完全没弄明白是怎么回事，有人小声道：“这就是刚才那个卖武器的学生……”

    一群人恍然大悟，奥，原来是这样……

    大家对于吕树这一身装扮从何而来那是瞬间就秒懂了，可是知道怎么回事，不代表不蛋疼好吧！这简直暴发户气息爆表了好吗？！

    那位身份斐然的修行者一脸古怪的打量着吕树：“你就是吕树同学……？”

    “嗯，我是吕树……”吕树瞅着茫茫多一大片负面情绪值，也不知道哪个才是这位修行者的名字，原来真名识破的能力在人多的情况下不太好使啊。

    “你好，这次遗迹行动我暂代李天罗的指挥一职，c级，希望你能听从指挥，我姓钟，你可以直接叫我名字，钟玉堂，”说话的c级大佬钟玉堂有点牙疼，他听说吕树和曹青辞的事情时还比较欣赏这两个道元班学生，道元班总算有吕树和曹青辞这两个没让他失望的人存在啊，结果现在一看吕树这造型，他决定收回自己刚才的一半想法：道元班曹青辞总算有曹青辞这么一个没让他失望的人存在啊……

    他想了想说道：“还有……你不是擅长投掷长矛嘛，剩下的五杆就别卖了吧……”

    “嗯，不卖了不卖了……”吕树拍胸脯保证道，脖子上的金链子哗哗作响。


------------

148、心血养心剑（11）

    这次开会的主要目的不是接纳吕树和曹青辞这样的学生入伙，这都是顺带的事情，最重要的还是商讨如何继续探索坑洞下的遗迹。

    如果说每个遗迹都会有阵眼的话，那么这里作为遗迹的最中心，诡异之处如此多的地方，阵眼一定在下面无疑，这次真的是一道送分题。

    有人想到送分题三字的时候，又给吕树捐了一波负面情绪值，吕树则是面带微笑不露声色。

    “先试着看看下面有什么吧，”C级高手钟玉堂说道：“新研发的无人机在遗迹能用吗？”

    旁边一个提着银白色箱子的修行者摇头道：“还是不行。”

    吕树听的都愣了，这特么还科技探索呢？不过好像进入遗迹之后一切电子设备都不能用了，他的国产神机没电了没法试，路上倒是见过几个学生的尸体，但吕树也不至于去抢这些已经死去的可怜学生手机，死者为大啊。

    只是在峡谷通道上走着的时候他听刘旋宇等人说过，进来以后什么通讯设备都不好使了。

    钟玉堂想了想：“那还是我用飞剑探探吧。”

    一群人来到坑洞边上，一柄小小的飞剑从钟玉堂身体里飞出，直接钻入了坑洞中消失不见。

    吕树有点好奇，飞剑难道还能当无人机使呢？他现在级别忒低了，尸狗的威力怕是发挥不出来十之一二，除了杀伤力以外，其他的都是低配中的低配……

    他问了旁边的刘旋宇才知道，原来C级修行者的御剑之术也不是一天就能修成的，其中还有心血养心剑这个说法，每人都要养出一柄本命飞剑来，每天都要持之以恒。

    吕树又好奇了：“只能养一柄吗？”

    刘旋宇憋了半天：“倒是可以多养几柄，就是听他们说养多了会有点供血不足……”

    吕树脸当时就黑了，供血不足是个什么鬼。

    不过他在想想，自己的尸狗好像从来都不用养的样子，在星图里它就在和所有星辰一起呼吸天地星辰之力，自己要不要回去用什么心血来试试，话说吕树都不知道心血怎么取啊，还有这种操作？

    看来呆在天罗地网还是有好处的，起码涨涨知识啊。

    不过……自己会不会每层星云都凝聚出一柄像是尸狗这样的飞剑？要是这样的话自己是不是很牛逼，虽然现在看起来自己就算第二层星云凝聚起来出现第二柄七魄剑，在D级范围还是没法跟人家正统的C级修行者比，但是自己可以走量啊。

    他以前都还在想，电影里老说什么御剑千里取人首级之类的，隔着千里连人都看不到，万一扎错了咋整？

    现在明白了，原来飞剑上能附着修行者的感知……吕树的脑回路一直比较奇怪，很容易关注别人不会去关注的事情……

    只见钟玉堂的飞剑下去坑洞之后便开始锁紧眉头，还没到两分钟飞剑便重新飞进他的体内。

    “下面其实并不深，只有百米高度的样子，只不过里面另有洞天，我在下面遭遇了难以计数的鬼魂，恐怕要等李天罗回来出手才行！”钟玉堂面色凝重的说道：“此处遗迹非同寻常，遗迹内的力量远超其他地方，怕是会有什么变数，再等等吧……就是不知道能不能等到……”

    所有天罗地网的修行者都蛋疼了，自己家的天罗还能再不靠谱一点吗，有谁知道他到底干嘛去了不？

    此时，只有吕树听到下面有难以计数的鬼魂时眼睛一亮，他好像……不太怕这种东西！

    ……

    计划暂时搁置，吕树开始仔细翻检自己收入记录，实在是太多了。

    点亮第六颗星辰所需负面情绪值16万，他在刚刚花出去8万点亮第五颗之后，再次积攒到了4万负面情绪值的数量……遗迹真是个好地方啊，如果不死那么多人就好了。

    吕树靠着石壁坐在那里旁边一个人都没有，说起来他和曹青辞虽然现在是道元班里最耀眼的两个人，而且两个人都与身边的其他学生格格不入，但两个人之所以格格不入的原因，却是截然不同……

    吕树快速的翻检着收入记录，越看越凝重，他在里面看到了9个不同的日文名字。

    这次打击面比较广，几乎涵盖了在遗迹核心的所有人，所以也就说，这大概6000多人里，有9个间谍。

    不是说有日文原名就是间谍，万一是留学生呢，只是此时他身边的人物身份都不一样，他很清楚其实道元班在选拔学生名单的时候是一定会有政审之类的流程，留学生这样的存在，根本不可能进入道元班这样的地方。

    只是现在吕树就算知道有9个间谍在这里他也没法说，更加无从找起，实在是打击面太广了……

    原来当提供负面情绪值的人数在多到一定程度时，真名识破这个技能就有点鸡肋了……完全不知道是谁啊！

    吕树看着记录忽然想起一件事情，怎么没见刘里和姜束衣？

    卧槽，不会是在外面惨遭不测了吧，真要是自己身边熟悉的人遭遇不测而身死，吕树就真的有点心塞了。

    哪怕是刘里这样的选手，吕树也不希望他会死在这里，说白了两个人的矛盾在生死面前其实都是小打小闹了。

    就在此时，吕树旁边的峡谷甬道里传来了像是树叶互相摩擦的沙沙声响，还有极为沉重的脚步声……

    吕树朝峡谷甬道里探头看去，正好看见李一笑肩扛两颗大树外加一杆长矛，大步流星的朝遗迹核心区域这边走来……

    这特么……不是青色果实的果树吗？！

    吕树当时整个人都不好了，自己当时心里想着要把松鼠的果树给薅了，但那也只是想想啊！

    吕树和李一笑两个人就在峡谷的尽头面面相觑，仿佛都看到了什么不可思议的事情似的。

    “小兄弟，你这造型还真是浮夸啊！”李一笑看着吕树身上的大金链子小手表一脸蛋疼的说道。

    “来自李一笑的负面情绪值，+188……”

    吕树看着李一笑扛着两颗果树的造型当时就呵呵了：“你能比我好到哪里去？”


------------

149、心碎的松鼠（12）

    听到动静的人全都跑了过来，不少人看到李一笑扛着的果树当场就震惊了，钟玉堂一脸懵逼：“李天罗，您消失这么久，就是去拔树去了？！”

    “你看你这话说的，”李一笑扛着两颗果树就往里走：“我这不是怕你们饿着吗？”

    忽然，一只松鼠从树冠里钻了出来，愤怒的叉腰吱吱指责着李一笑，到了生气处，直接摘下一颗果子砸在李一笑的后脑勺上，李一笑回头怒目而视：“我忍你很久了啊我跟你讲！不要再拿果子砸我了！”

    结果这时候这只松鼠忽然又看到了人群里的吕树，顿时更加怒火中烧，一个偷果子的，一个拔果树的，竟然还是一伙的！

    当时它就又摘了一个果子朝吕树砸去，李一笑当时就乐了：“咋的小兄弟，你也抢它果子了？”

    吕树当时脸就黑了，他探手接住飞来的果子，当时就觉得不对劲，这只松鼠就是当时藏在一堆松鼠里劲特别大的那只啊！

    有点意思，吕树直接扑身上去一把就将来不及躲闪的小松鼠给抓在了手里旁若无人的走开了。

    “来自松鼠的负面情绪值，+1+1+1+1……”

    之前吕树其实就想过，这松鼠虽然老是很愤怒，但看起来还是挺可爱的啊，原本就想抓一只带回去给吕小鱼的，结果后来也没什么回去的机会，净被青狼撵着跑了。

    现在好了，抓了那只最特殊的，这松鼠也真是个守财奴，树都被人拔走了竟然还呆在树上……

    他也不担心其他松鼠会没吃的，毕竟果树那么多呢。

    吕树试探性的松手，然后小松鼠疯了一样想要逃跑，结果又被吕树伸手就抓了回来，然后吕树再松手让它跑，结果每次都还没逃出一臂距离的时候就重新被抓了回来。

    小松鼠当时就迷了，你特么是不是有病？！

    吕树这么玩了几十次次，小松鼠终于明白了一个道理……这个人类不仅很强，而且很贱，自己现在根本跑不掉……

    眼瞅着吕树的造型又变了，以前是大金链子小手表，现在手心里还瘫坐着个一脸生无可恋的松鼠……

    “来自松鼠的负面情绪值，+1+1+1+1……”

    ……

    当李一笑来的时候，两颗果树的树冠将整个甬道都堵的严严实实，根本看不清后面还有什么，结果当他走出甬道之后，遗迹核心里面的人才看到，他的身后竟然还有黑压压上百号人呢！

    李一笑将两颗果树放在地上：“来来来，地网的人把这些果子给大家分了。”

    钟玉堂把李一笑拉到一边：“李天罗，这几天你跑哪去了？还有两个C级的同事呢？”

    说到这里李一笑面目凝重了起来：“他们两个牺牲了，这次阿三跟开了挂一样的，国内C级高手几乎倾巢出动，不过我们已经将他们全部击毙，这次阿三要元气大伤了，本来B级就少，C级还几乎全军覆没，我看他们那边要是出了遗迹该怎么办！”

    当一个国家出现遗迹的时候，一开始有人觉得是自己主场，所以很开心，但事实是到了最后才明白，如果一个国家自身力量不够强大，出现遗迹就意味着一场灾难的开始，那将是全世界所有高手的一次狂欢。

    踢个足球主场意味着你有本地的观众支持，有熟悉的场地和生物钟之类的，但是遗迹能一样吗？

    当遗迹开启之时，一个国家几乎要面对全世界的高手。这不是1V1的公平比赛，而是以1敌多！

    所以老挝的遗迹出现时，整个老挝的本土修行者都如履薄冰的不敢说话，因为他们在全世界高手面前根本不算什么。

    这次天罗尽出守卫国门，而且大多数C级高手都镇守着天罗照顾不到的地方，所以这个遗迹里面总共也只有1个天罗和3个C级修行者。

    原本全世界的高手还想再续老挝时的瓜分盛宴，结果在中国各个边境都遭遇了极强的阻力。

    寻常人可能还没有察觉到这次事件的意义，其实对于天罗地网来说，遗迹已经成了次要的事情，证明中国领土神圣不可侵犯才是最大的国际影响力。

    包括李一笑哪怕不要阵眼也誓要将阿三所有高手全都留在这里的决定，甚至两位C级修行者哪怕自身牺牲掉他们也要悍不畏死的协助李一笑击毙所有境外修行者，就是要跟全世界讲一个道理：未经允许擅入国境者，死。

    之所以能放阿三如此多的C级高手进来，就是因为阿三相对而言稍弱一些，天罗地网有把握留下他们。

    而聂廷他们之所以选择在国境线上赶走其他的B级高手，未必是他们杀不死，而是需要担心万一自己受伤了被其他人趁虚而入怎么办。

    来自全世界的压力，还是太大了。

    当考虑的问题到了天罗地网的大局层次，一个遗迹的得失已经不太重要了，这才是个人与组织考虑问题出发点的本质不同。

    从今往后全世界高手都要明白，这里不是他们想来就来，想走就走的地方。只有这样，才能维护国内在灵气复苏的大势下，长久稳定的局面。

    钟玉堂愣了半晌：“所以这就是您去拔果树的理由？”

    李一笑当时就尴尬了，赶紧转移话题：“我们从遗迹核心打到了边际，这不是正好看到果树就给拔过来了嘛，还救了不少人呢。你赶紧组织组织把果子发放下去，我看一个个都面黄肌瘦的，都快饿死了还探索什么遗迹。”

    原本遗迹里就严重食物不足，尤其是当大家来到遗迹核心之后，这么大的人口基数已经不是士兵携带的那点单兵口粮可以解决问题的了。

    不管钟玉堂对于这位李天罗多么无力吐槽，单只从食物方面来讲，来的太及时了！

    天罗地网将切好的果实分发下去，小松鼠瘫坐在吕树的手心里热泪盈眶的看着自己的果子一颗颗被人摘走分掉，结果还完全没法去阻止，这种感觉……太心碎了……

    “来自松鼠的负面情绪值，+1+1+1+1……”


------------

150、收买小松鼠（13）

    吕树低头瞥了一眼小松鼠，眼瞅着这货伸着小手一脸热泪，像是想要抓住空气里逝去的果实一般，他于心也有点不忍，可问题是他也没啥办法安慰啊，自己兜里的果子……还是从人家树上摘下来的呢……

    仔细想了想，吕树还是从背后兜里掏出来一颗青色果实递给小松鼠，小松鼠看见失而复得的果子，一会儿看看果子一会儿看看吕树，它简直难以相信这个人类能有这么好心？

    看面相就不像是什么好人好吗？

    最后它还是没能战胜自己的本能，小松鼠抱着它失而复得的一颗果子瘫坐在吕树的手上继续热泪盈眶……

    吕树忽然想到，若是自己能收买了这小松鼠，最终给它吃点自己系统里的其他果子会怎么样？

    不过现在不是想这事的时候，等以后再说吧，自己最大的秘密，即便对方是动物吕树也不想暴露。

    吕树不再管小松鼠多么伤心欲绝，他从甬道里陆陆续续走出来的人里看到姜束衣正拿着一把佩刀的身影：“姜束衣，这里这里！”

    之前他还担心姜束衣出什么事情，毕竟是他在学校里唯一的朋友了，真的要是姜束衣在这里遭遇不测，吕树真的会有点难过。

    姜束衣转头看到吕树时有点惊喜的感觉冲到吕树身前：“你没事就好！”

    吕树忽然觉得有点怪怪的……他清了清嗓子：“咳咳，不用离这么近的其实，你在外面遇到危险了没有？”

    姜束衣没在意吕树的前半句，坐在吕树身边亢奋说道：“我一个人杀了四个骷髅骑兵，厉害吗？”

    刚说完这句话姜束衣才有空注意到吕树的新造型，顿时表情就古怪起来了：“你在遗迹里的经历好像有点特别啊……”

    吕树半点尴尬都没有，反而一脸得意：“怎么样，阔气不阔气？”

    姜束衣忽然愣住了，他忽然有种感觉，好像不管在哪里在什么环境下，对方都能混的很自在一样。

    明明衣衫褴褛，连鞋子都不知道跑去哪里了，但就是觉得对方仍旧很自得其乐，没有半分消极的情绪。

    吕树看到姜束衣只有一把佩刀：“你不是杀了四个骷髅骑兵吗，怎么只有一把佩刀？”

    “奥，刚杀死那会儿分给别人许多，我自己留了一把刀和一杆枪，结果天罗遇到我们后，把我的长矛要走了……”姜束衣解释道。

    吕树当时就倒吸一口冷气，这么不要脸的天罗啊！他转手就从自己五杆长矛里抽出一杆递给姜束衣：“送你了，带齐全了才阔气！”

    “奥……”姜束衣也没推辞就接了过来，他很少接受别人的东西，因为他一直以来什么都不缺，不过吕树递过来的东西，不知道为什么他下意识的就接了。

    他看着吕树旁边剩下的四杆长矛加上自己手里的这一杆，对方应该比自己多杀了一个骷髅骑兵吧？他好奇确认道：“你杀了五个骷髅骑兵吗？”

    “哈哈，不止，我身上这些，一把武器换一件换来的，”吕树乐呵呵说道。

    姜束衣当时整个人都不好了，他一开始还以为俩人水平差不多，结果就看吕树身上这琳琅满目的样子，这是杀了多少个？这个少年……这么强吗？！

    此时一个天罗地网的修行者径直朝吕树和姜束衣走来，腰间佩剑，吕树忽然愣了一下，他现在也算是有点了解的，天罗地网里D级以上才会发放制式武器的，曹青辞那边虽然已经晋升D级，不过时间匆忙，出去了估计也会发给她，或者……直接遗迹里的武器留给她。

    毕竟超级天才的待遇还是有所不同的。

    “吕树同学，你的长矛给我一杆，我可以打借条，出去之后给你钱，5万，”这位D级修行者看着吕树开口说道。

    吕树愣了一下，开口就是，5万？这个数字有点诱人啊！

    虽然他之前换的那些东西也有三万多的手表，可问题是买价和卖价那能一样吗，去典当行里，能卖到一半的价格都算是不错的吧？吕树没去过典当行，但是他很明白卖价恐怕不会太高。

    所以这直接给现金5万就不一样了，只是吕树对于对方出去之后是否真的会付这笔钱持有怀疑态度，不会想仗着自己D级修行者的身份赖自己一笔吧？对方给的这个价格太高了，说不好听点，更像是在拿诱饵钓鱼呢。

    吕树要是寻常家庭的孩子估计就信了，但他不是。

    吕树可不会觉得对方披着天罗地网的身份就一定是好人，哪不都有坏人和好人？

    想到这里吕树摇摇头：“概不赊欠。”

    对方皱起眉头：“难道还担心我一个D级修行者会赖账吗？”

    忽然间，吕树的收入记录里多了一条：“来自おおはしみく的负面情绪值，+99！”

    当时他就惊了一下，又见间谍？！

    只是吕树还有点不确定这是不是来自面前的天罗地网修行者，毕竟他现在惹的人实在有点多了……

    吕树想了想试探道：“你不用多想……嗯，我就是怕你赖账。”

    “来自おおはしみく的负面情绪值，+277！”

    果然，吕树再次看到这个名字的收入记录时就已经恍然，对方就是间谍！他仔细记下来这人模样，只是吕树就算知道了这个人间谍他也不能干什么，毕竟他也没法跟别人解释他是怎么知道的不是吗？

    间谍阴沉着脸走了，吕树乐呵呵的，你一个间谍还想赖我一杆长矛？哪怕你是实打实的国内同胞都别想好吧……

    姜束衣看了那个间谍的背影一眼：“D级修行者应该不会赖账吧，毕竟跑得了和尚跑不了庙的。”

    吕树忽然听到这句话，心中猛然亮了一下，对方是想跑吗？姜束衣是不知道对方的身份才会说这种话，但吕树知情的情况下，很容易就想到，对方很可能是要有什么计划准备跑路了吧？！正常天罗地网修行者哪会干赖账的事情，而且间谍不应该更加低调吗？

    吕树简直怒从心起啊，这是跑路之前打算随便坑自己一笔？！还有王法吗！


------------

151、吾日三省吾身（14）

    姜束衣好奇：“你真的笃定他要赖账，万一你错了怎么办？这可是五万块钱啊。”

    吕树这时候看着间谍混入人群的背影冷笑道：“曾子曰，吾日三省吾身，吾都发现是别人错了……”

    姜束衣：“？？？”原文是什么来着？

    “来自姜束衣的负面情绪值，+166！”

    当天罗地网分完果实之后再次召集所有可堪一战的人开会，此次姜束衣也在列。

    钟玉堂正给李一笑介绍下面探查的情况呢，无意中忽然瞥见吕树手里的长矛从五杆变成了四杆，当时就有点蛋疼，不是说好了不再卖了吗？

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+211！”

    他当然不知道吕树只是给了姜束衣一杆而已，吕树这边则完全有点摸不着头绪，这老小子怎么回事，看自己不顺眼吗？

    小松鼠此时看到李一笑的身影简直分外眼红，在吕树手里挣扎着就要上去跟李一笑拼命了，结果它的力气跟吕树一比，还是太小了……

    此时，钟玉堂正说着地下的情况呢，刚说一半就见李一笑忽然大手一挥：“好了我知道了。”

    钟玉堂当时整个人就不好了，你又知道什么了？他是个比较踏实的人，干什么事情都比较仔细，结果遇到李一笑这种上司简直就是一种痛苦！

    李一笑继续说道：“现在天快黑了，大家先养精蓄锐一下，等明天一早咱们就进去取阵眼，我对坑洞里的情况其实很了解，阵眼一事十拿九稳，大家以后跟着我李一笑，绝对能建立丰功伟业，为国争光！”

    所有人听了这话尴尬症都快犯了，这个遗迹核心本来就黑不隆冬的，就算白天的话，坑洞里也依然没有什么光线，可李一笑又那么信誓旦旦的说他对下面了若指掌，明天天一亮就能取到阵眼，鉴于李一笑天罗的身份，大家也不知道是真是假……而且，他们实在是没法指望这个连开师生大会都会卡词的选手说出什么有水平的东西，钟玉堂当时牙就有点疼了：“李天罗，我觉得我们还是制定一个详细的计划比较好。”

    李一笑脸色一僵，自己这边正慷慨激昂呢，这就有人泼冷水，拿天罗不当干部吗？他当即脸一黑：“我看你是要刁难我李一笑！”

    钟玉堂：呵呵。

    夜色降临，圆壁上空仅有的一点光亮也渐渐暗去，整个遗迹核心所有人也从最开始见到这么多同类的安全感和兴奋感中沉寂下来：这段时间大家都太疲惫了。

    这种疲惫是心理上的作用，时时刻刻都要小心警惕，生怕一个不留神就被骷髅骑兵给砍了。

    现在天罗在此，哪怕他再不靠谱，所有人都暗暗松了口气，如果天罗都保护不了他们，那才真是完犊子了。

    当遗迹核心区域大家不约而同的安静下来，有人开始休息，有人不放弃这一点时间继续修行。

    吕树也没法修行，更没什么仇家好恶心的总不能故意去恶心那个间谍吧，那也太刻意了。

    他闲着没事就翻翻收入记录，没别的，就是想看看有没有来自吕小鱼的负面情绪值而已。

    这种感觉就像是想念谁了会偶尔看一眼跟对方的聊天记录一样……吕树凭借着吕小鱼给自己的负面情绪值高低来猜测着吕小鱼是想念自己了，还是真的对自己有怨念……

    “+1”左右的，应该属于日常想念。

    “+10”左右的，应该属于因为某事某物想起来自己了。

    “+100”左右的，怕是在埋怨自己怎么还不回去呢吧？

    等等，这个“+777”和“+388”的是怎么回事啊，有这么大怨念吗……

    这时候姜束衣靠着石壁上睡觉的姿势忽然歪了一下，竟毫无防备的靠到了吕树的肩上，吕树偏头看着对方绝美的脸再想到对方的性别，心里忽然升起了极为诡异的感觉……

    果断趁着没人注意又把姜束衣给推了回去……还好大家要么睡觉要么都在闭目修行啊……

    忽然间，有几个正在假寐的人忽然睁开眼睛，偷偷看向李一笑，当他们发现李一笑靠在石壁上呼呼大睡的时候相视一眼，竟同时起身！

    当他们起身的刹那间，仿佛有什么东西从身体里漂浮出来，此时圆壁通天，血色的月光即便再亮，到达遗迹核心区域的底部时，已经变成了微弱的光亮。

    而他们在这极其微弱的光亮之中，竟像是忽然彻底失去了踪迹一般，仔细望去也只能看见模糊的轮廓而已。

    相传忍术又叫隐术，在灵气枯竭的进程中逐渐失传，是岛国古代武道中一颗隐秘武技的明珠。

    若是有人对此有研究并且看见刚才那一幕，怕是会忍不住将这九人的隐秘之术像诡异的忍术身上联想。

    寂静中，这九人悄无声息的向着坑洞靠近，步履轻盈如狸猫，速度极快却为带起丝毫风声。

    这几个人专门等到这时候才行动，而且这几人隐匿技巧非常特殊，似是有备而来。

    所以就算他们走到坑洞边缘时，竟仿佛无一人察觉。

    几人相视一眼，模糊的光影互相之间点了点头便好像达成了某种共识，第一人当先向下跳去，然而刚刚扑入空中，竟以完全违反物理常识的方式，如同羽毛般缓缓向下坠落而去。

    紧接着第二人、第三人，直到第九人。

    然而就在第九人刚刚起跳之时，竟骤然像是被什么钢铁一般的东西给钳住了右脚，一股巨力凭空出现，硬生生的将他拉回了坑洞边缘石地上！

    第九人惊骇之间身上的保护色已然消失，他无比紧张的翻身站定后回头望去，透过微弱的光亮，竟看到一个肩扛四杆长矛的少年乐呵呵的望着他特别小声说道：“你是不是想下去独吞阵眼！”

    此时少年肩膀上还趴着一只小松鼠，闹出这么大的动静竟然都还没醒。

    第九人看到吕树当时脸就黑了，这不是自己想坑一笔的那个少年吗！？虽然光线很暗，但问题是对方特征明显啊！

    这个吕树什么时候到自己身边来的自己竟然都不知道，那刚才几个同伴跳下去的一幕有没有被他看见？！

    而吕树这边已然看到了收入记录：“来自おおはしみく的负面情绪值，+499！”

    呵呵，才这么点……


------------

152、贱了一脸血！（15更求月票）

    吕树诚恳的压低声音道：“能不能带上我？！我给你讲，带上我，拿到阵眼了咱俩三七开，你七我三！”

    对方眼睁睁看着吕树在这里一本正经的胡说八道，阵眼这种东西还特么能三七开呢？要是新亭那样的神刀，一个人刀柄，一个人刀身？

    大半夜的自己是隐匿出来的，寻常人也不会这么闲着没事悄无声息跟在后面，这个吕树明显早就看破自己等人的行迹了！

    “来自おおはしみく的负面情绪值，+599！”

    间谍想了想决定拖延一下，于是跟着吕树一本正经的胡说八道，他也压低了声音生怕惊动其他人：“好，三七开！”

    结果说完之后，俩人在黑暗里大眼瞪小眼等了半天谁也没动弹，吕树好奇道：“怎么了？”

    “……你先松开我”间谍一脸蛋疼的说道：“……咱俩怕是人手不够，你要不要再喊个？”间谍印象中记得很清楚，这个吕树应该还有一个朋友。

    吕树一听就笑眯眯的松开了他笑道：“我这就去喊他！”

    说罢吕树转身往回走去。

    两个人都不是傻子，虚与委蛇之后，间谍看到吕树转身的刹那间再次飞身一跃向着坑洞内跳去，只要他能在下面和同伴汇合并且找到阵眼，就能关闭这个遗迹回到原本的世界中去。

    外面接应的人都已经准备好了，他们有三成的把握逃离中国！

    三成的把握，已经不低了，如果能够把阵眼送回国内，一切牺牲都是值得的！

    在他判断中，自己身为D级修行者，背后的少年在猝不及防之下一定来不及阻止他！他也不相信这个吕树会玩命跟着他一起跳！

    然而……右脚上又是一股巨力传来把他拉了回去！

    你特么！

    间谍重新站定后面无表情的看着吕树：“？？？”

    “来自おおはしみく的负面情绪值，+999！”

    ……

    此时，坑洞中正在缓缓落下的间谍们观察着四周，第八个跳下的人想要看看身后的情况，结果发现原本在自己之后的同伴，竟然没了！没了！

    刚才他下来的时候转头都已经看到同伴跳出来了，怎么会忽然没了呢？刚才吕树和间谍之间发生的一切都在寂静中进行，他们虽然降落缓慢，可是等吕树说话的时候他们都已经落下去十几米了，当然听不到上面发生的一切，所以……

    难道是这坑洞里有什么怪物直接把同伴给吞噬了？想到这里间谍有点不寒而栗！

    他低声喝到：“这个坑洞有古怪，有人忽然消失了！”

    其他人警觉起来……这消失的有点莫名其妙啊！

    话说这坑洞里要是有什么大古怪，最先遭遇的，不该是他们这些先跳的吗？

    这件事情，简直成了压在他们心口上的一块大石头，仿佛身边有什么可怕的存在正在窥视着他们！

    大意了啊！到底是什么怪物如此恐怖，竟能悄无声息的吞噬他们的同伴？！

    只能说……这是一个误会……

    ……

    吕树这边也不再跟这货墨迹，这次来拽住这个间谍就是因为他下午差点被坑的事情怀恨在心，间谍恐怕都不知道这货到底有多么小心眼……

    闲着没事跑路之前打算坑一杆长矛最后还没坑到，图啥？啊？图啥啊？

    被吕树拉回来的间谍再也不顾隐藏身份，既然与同伴汇合无望，那就大开杀戒！他相信以他D级修行者的身份，杀一个道元班学生还是没什么难度的，

    电光火石之间，这名间谍竟扯出自己腰间佩剑向吕树砍来，而左手则从袖子里翻两张符咒，一张是神行符准备贴给自己，另一张是爆裂符咒准备贴向吕树。

    然而对于吕树来说，对方的动作，太慢了！

    在C级之下，力量型觉醒者现在本身就是一种公认的特殊存在，一旦被这种觉醒者近身是相当麻烦的，不管你使用什么手段，都会被对方超越常人的速度所克制。

    对方的符咒刚刚拿出来的刹那间，吕树已经扭头脚步轻盈的跑了……

    跑了……

    只留下间谍一个人右手拿剑左手拿符咒站在昏暗的光线里凌乱着，还有点犹豫不定自己到底要不要继续贴神行符咒……吕树的动作实在是太快了，他砍过去的剑根本够不着一个铁了心想跑的吕树啊！

    你特么……

    “来自おおはしみく的负面情绪值，+999！”

    说实话吕树不是打不过，就算对方有D级修行者的拼命手段，在吕树面前也来不及用啊。

    洛城发生追击战的那天晚上，一位D级修行者舍弃一身修行前途用了一剑，威力巨大，甚至飞剑的速度能产生音爆的程度。

    吕树必然没有绝对的把握躲开这么一剑。

    然而问题是吕树就在间谍身边，对方被一个力量型觉醒者近了身还想玩这么一出，那是根本不可能的。

    C级之下，力量型觉醒者本身就是一种不讲道理的存在，虽然吕树不是觉醒者，可他的力量跟力量型觉醒者一样一样的啊。

    然而吕树不能跟他打，这要打起来了自己就说不清楚了！

    间谍眼睁睁的看着吕树轻若鸿鹄般跑回遗迹核心区域的边上然后大声向他问道：“咦，你怎么站在那里？”

    声音之大，在整个遗迹核心的圆壁内荡起回声，你怎么站在那里……怎么站在那里……站在那里……

    间谍：“……？？？”

    我特么为什么站在这里你心里没点B数么……简直贱了老子一脸的血！

    “来自おおはしみく的负面情绪值，+1000！”

    吕树好奇道：“你是不是想偷摸下坑洞独吞阵眼！？”

    间谍恨的差点把牙都咬碎了，几乎同一时间，正在修行的人全部睁开眼睛朝坑洞这边看来，而睡觉的人也已经被巨大的声音惊醒。

    杀掉吕树已经成为不可能的事情，他深深的看了吕树一眼，随即准备转身跳下坑洞和同伴汇合，这里已经不能再呆了！

    然而就在他准备跳下去的刹那间，一股恐怖的威压已经降临，原本靠在石壁旁边呼呼大睡的李一笑已经不见踪影。

    间谍只能感受到那个来自B级高手的威压瞬间既至，犹如黑云压城之后摧枯拉朽般的雷霆气势，磅礴，霸道！

    他甚至看不清对方的身影！太快了！


------------

给书友们汇报一下成绩

截止昨天00：12上架，现在过去10小时39分钟，首订6600！

    都市月票榜第一！

    新书月票榜第三！

    月票总榜第五！

    感谢大家！这已经是最高人生成就了！从来没想过你们会这么猛！

    ……

    距离首订截止时间还有13个多小时，希望还没订阅的书友能支持一下，我想首订过万！

    手里还有月票的书友恳请投给大王饶命，我想在榜上呆上一个月！

    谢谢大家！国庆期间每天都会加更！不过我还是要在保证质量的情况下加更，毕竟写的太快对质量会有影响！

    今天真的很激动，再次感谢大家！
------------

153、不靠谱计划（16）

    当吕树大喊的时候，即便整个遗迹核心圆壁之内都在回荡着他的声音，但是并没有谁意识到，到底发生了什么。

    就算他挑明了问间谍是不是想独吞阵眼，一般人也都会觉得不可能，毕竟今天上午C级高手以飞剑探路都遭遇了挫折，其他人除了李一笑，怕是没有独吞阵眼的能力了吧？

    然而谁都没想到就在这个瞬间，李一笑这位天罗竟然毫不犹豫的出手，没有半点保留！

    所有人都知道李一笑是天罗，可大家对他更多的印象是扛着两颗果树乱跑的不正经选手，就连天罗地网内部一直以来都很难直视他的天罗身份……

    关于李一笑在洛城道元班里的官迷表现，在天罗地网内部早就传开了……

    大家都知道他是B级，然而关于李一笑的实力到底有多强却没多少人知道，甚至可以说几乎国内八位天罗的能力都很隐秘，知道的人也仅仅是那些曾与他们交过手的那一小撮人而已。

    更别说这些道元班学生接触修行也不过才一两个月而已，没有通天的消息源，根本就不知道这个江湖气重的一比的胖子到底是什么路数……

    就在间谍想要跳入坑洞里的一瞬间，李一笑的身影已到，间谍想要做什么都来不及了，竟是毫无抵抗能力的被李一笑一掌印上胸口。

    也不见多么声势浩大的一掌，而李一笑背后却骤然有一只下山猛虎模样的法印出现，紧接着间谍浑身骨骼碎裂声噼噼啪啪的响了足有三秒，仰头向着坑洞下面倒栽过去。

    死的不能再死了。

    所有人沉默的看着站在坑洞边缘负手而立的李一笑，刚才一切发生的太快，大家甚至现在还有点脑子跟不上的感觉，不是转折太快，而是李一笑太快了！

    从间谍想要作势防御到李一笑来到他身前，间谍的动作怕是连十分之一都没有完成便被一掌打死

    原来这个不正经的胖子，竟然这么强！

    李一笑站在坑洞边缘冷冷说道：“这是个间谍，我说今晚休息、明天一早就拿下遗迹的目的就是逼这些间谍在我行动之前铤而走险去取阵眼，结果还真的有人按耐不住，没关系，让他们去探探路。”

    所有人一时间恍然大悟，原来是这么回事，好厉害啊！

    吕树这边思考着，下午的时候天罗地网还在通知不要让人接近坑洞，怕出现危险，任何人不得接近坑洞5米范围。这时候天罗地网的人自己跑去坑洞旁边肯定有问题，所以在这种特殊情况下，李一笑本来就想逼出内鬼的情况下当然直接痛下杀手了。

    难得这货竟然还是个粗中有细的选手……可是吕树看着李一笑难得高手风范的模样有点疑惑……

    “不应该留个活口审问一下的吗？”吕树好奇道。

    “来自李一笑的负面情绪值，+333……”

    吕树当时脸就黑了，这负面情绪值分明是在说，李一笑自己也有点后悔？！

    你特么高手风范也是装出来的吧？明显李一笑也不知道到底谁是间谍啊，纯粹就是以行为来判断的。

    这种情况下你不该留着活口审问一下对方还有没有同伙在这里之类的事情吗，也许对方嘴硬不说，可问题是……人家特么的说不说是一回事，你有没有给机会又是另外一回事啊。

    万一人家间谍本来就意志不太坚定，你问他他就说，结果饶命之类的话都还没喊出来呢，人就没了……

    李一笑瞥了吕树一眼没有接茬，转头对钟玉堂说道：“集合人手，所有道元班学生除了有可堪一战的全部留下，天罗地网内部没有法器的也全部留下，没有法器恐怕是不太好对付鬼魂，你也留在上面，保护道元班学生，他们不能再出事情了，然后再排查一下，看看天罗地网里少了谁。”

    向来比较稳重的钟玉堂抬眼看着李一笑：“好，我留下，只是李天罗，下次你再有什么计划的时候能不能跟我商量一下？”

    你的计划实在是太特么不靠谱了啊，你刚才明明都睡过去了好吗！？

    钟玉堂的动作很快，所有天罗地网的战斗人员快速集合起来，没有武器的留下，有武器的跟着李一笑下去，而姜束衣、曹青辞、吕树，也都在跟着下去的名单里……到最后其实这仨人拥有的法器远远超过天罗地网平均线，以吕树为最……

    不过就算是吕树扛着四杆长矛，钟玉堂也始终没有说一句让他匀出来一杆两杆的话，一是他不屑于做抢学生功劳的事情，二是他很清楚如果吕树投掷长矛的能力真如刘旋宇所说，那么这个道元班学生手里的长矛当然是越多越好。

    不得不说，钟玉堂虽然看到吕树一身的大金链子小手表就脑子眼疼，但他还是挺喜欢这个学生的。

    平民身份让吕树没有富二代们的娇气，而且自立、勇敢、有实力，钟玉堂非常希望吕树日后在天罗地网里能有大作为，就算不能再次觉醒了，也可以成为基层的中坚力量。

    说白了虽然李一笑是镇守整个豫州的天罗，但这货半点都不操心杂事啊，甚至连人员调动都不操心，美滋滋的就想当校长。

    而在李一笑到来之前，整个豫州里所有天罗地网的大大小小事情，都是钟玉堂在负责的，说他是豫州天罗地网的大管家也不为过。

    不得不说聂廷用人还是很明智的，成熟稳重的钟玉堂本身就适合这个角色。

    钟玉堂给大家做动员的时候沉思了很久组织语言：“各位此去万分凶险，一定要以保护自己生命为前提，再去考虑阵眼的事情，日后整个豫州的稳定，还要靠诸位的齐心协力。”

    说到这里钟玉堂还是觉得他必须得多提醒一句：“李天罗的实力远远高于大家，有时候他能去的地方……你们未必可以，所以各位在行动中一定要多加小心，凡事三思而后行，遇事了多动动脑子。”

    李一笑在旁边听了半天有点不是滋味，他说话水平低，听别人弦外之音的水平也低，但总觉得有点不对劲……

    你老小子是不是在说我李一笑做事不动脑子？！


------------

首订破万！

截止十月一日最后一刻，首订10151，终于完成了首订破万的这个人生成就。

    有点感慨，一时间百感交集，不知道该说什么好。

    感谢大家守在手机前面关注大王饶命的数据，感谢最后关头所有读者齐心合力，甚至有人开了小号帮忙订阅。

    感谢静静群里的每一位作者，整天看别的作者撕来撕去，结果我却遇到了一群好友，在最后关头大家齐心协力的帮我。

    谢谢大家，真的，感动的有点想哭，这是我写书以来最高成就了。

    大王饶命这本付出心血之作，带给我太多的惊喜。

    感谢有你们陪伴！

    ……

    都市月票第一

    新书月票第三

    月票总榜第五

    首订破万。

    这一切都来之不易，感谢大家！
------------

154、一笑大方（第一更）

    李一笑狐疑的看着钟玉堂，然而钟玉堂一脸坦然的样子丝毫无惧这胖子的质疑。

    最终确定要下去坑洞的人数足有三百人之多，也就是说留在上面保护道元班学生的人算是天罗地网的大部分，毕竟也不是谁都拿到了武器的。

    按照钟玉堂的说法，没武器的人下坑洞怕是连自己都保护不了，这就是有没有法器的区别。

    就在姜束衣准备跟着吕树站到要下去的这拨人队伍里时，钟玉堂忽然开口说道：“姜束衣同学，你级别还低就不要下去了，留在上面保护其他同学吧，服从命令。”

    姜束衣愣了一下，也没说什么，有点不甘心的走到了一边队伍里。

    吕树忽然觉得有点不对劲，明明都认可姜束衣的战斗力了，而且也带着武器呢，咋还不让下去了？论实力，现在天罗地网内部怕是也有不少人不如姜束衣的吧？

    而且看这姜束衣虽然并不甘心却没有反驳的样子，吕树忽然想到一个问题，钟玉堂为什么会单独点姜束衣出来？因为姜束衣的那位哥哥打过招呼？

    话说姜束衣的哥哥到底在天罗地网内部是个什么角色，为什么会知道那么多东西？

    吕树没法确定。

    接下来的工作，所有人负责将道元班学生重新整队安置，其中分成无数小队，每个城市的学生都集中在一个区域，由专人负责管理和保护。

    吕树正在旁边瞅着呢，李一笑忽然过来了，李胖子看着吕树身上的珠光宝气憋了半晌：“手表这么多，带着累吗？”

    吕树面无表情的看了他一眼：“不累。”

    “金链子呢，我帮你带一条？”

    “呵呵。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+35……”

    李一笑琢磨了半天，他就觉得这少年有点不一般，倒不是说什么战斗力，就吕树那点战斗力在他一个B级天罗眼里还真的不算什么。

    这不一般，指的是赚钱能力。

    其实吕树这些东西肯定都卖的便宜了，一杆长矛拿出去怎么都得几百万的价格朝上，可问题就在于，天罗地网能让他把这些武器卖给外人吗？肯定不能啊。

    所以吕树以换功劳的噱头提前卖出去，本身就是一种钻空子的行为，在战功上弄虚作假这种事情本身就是不允许的啊，只是现在天罗地网刚刚成型，还没想到有人能在战功上能做什么假，所以也没有专门交代过这个事情。

    虽然全部上交的话，天罗地网之后的奖励也肯定不会克扣吕树的，但是一个人能换多少东西啊？要知道吕树在没摆摊之前，身上的武器可是三十多件！

    所以李一笑觉得，这小子是真的精明啊。

    他想了想说道：“想不想跟着我做大买卖！”

    天罗地网的工资实在是有点不够看，虽然修行资源提供的很足，但问题是到了李一笑这个层次，心理需求已经不仅仅是修为了啊，他又不像那位老道士一样无欲无求的。

    吕树愣了一下：“什么买卖？”他是真的想不到李一笑能带他做什么大买卖，一起开臭豆腐连锁店吗？

    李一笑朝钟玉堂那边看了一眼之后压低了声音：“遗迹肯定不止这一个，灵气潮汐席卷之下，必然有无数遗迹开启，豫州作为自古中原之地就必然有许多，你想啊，你这次遗迹就赚了这么多，以后那么多遗迹呢？但问题是你一个道元班学生凭什么进遗迹是不是？但是没关系，有我李一笑在，豫州就没有你进不去的遗迹！而且想你啊，到时候你甚至都不用去抢东西，有我呢！”

    卧槽，吕树这次真是惊了一下，原来李一笑是眼看着自己这次在遗迹里赚钱所以想出这么一个门路，以后他带自己进遗迹，然后自己在遗迹里做生意？！

    功劳生意这种事情李一笑身为天罗自己做实在是有点太不要脸了，所以就找自己合伙？让自己去帮忙卖武器？

    这事还真的打动吕树了啊，先不说在遗迹里能不能收益，有李一笑去探索遗迹，他还真的不愁没东西可卖。但吕树最在乎的不是这个，而是进出遗迹的机会啊！

    遗迹里有的东西太多了，别说武器之类没法私人带走的东西，光是里面的果实和药材都值得吕树去跑一趟啊！

    这才是最重要的！

    吕树的眼神就在李一笑身上扫来扫去，李一笑急了：“行不行说句话！”

    吕树当时就无语了，天罗当到你这份上还得倒卖二手手表赚钱，也是没谁了……

    他沉吟片刻说道：“怎么分？”

    “91分，我9你1，”李一笑说道。

    吕树当时脸特么就黑了：“李天罗，古人都说叫你这个名字的人都大方，怎么你就这么抠门呢？你对得起古人对你名字的赞誉吗？”

    这次轮到李一笑愣住了：“我名字？古人啥时候赞誉过我名字？我为什么要大方？”

    “你没听过一个成语吗？一笑大方！”吕树不高兴的说道，91分这也忒过分了点！

    李一笑听了吕树的话，当时就懵逼了：“一笑大方是李一笑要大方？古人是这么说的吗？我特么读书少你可别唬我！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    吕树不乐意了：“55分，你有没有考虑过，我这E级的实力跟着你进遗迹是冒着生命危险的？难道我一个普通人的生命在你李天罗眼里就那么不值钱啊？”

    李一笑听到这话就僵了，想想也是啊，吕树的实力太低，虽然E级力量型觉醒者不能当做简单的E级来看待，可进入遗迹还是危险性不小。吕树这么一说搞得好像对方的生命在自己眼里不值钱一样，搞得李一笑还有点愧疚来着……

    “那你说怎么分？”李一笑问道。

    吕树平静道：“毕竟您是天罗，而且以后在遗迹里肯定要多仰仗您的能力去探索遗迹，而我这个人呢向来不喜欢占别人便宜，也不能让天罗您吃亏，你看这样行不行，55分？！”

    李一笑牙都开始疼了，这叫不让老子吃亏？！


------------

155、下坑（第二更）

    “55分你也拿的太多了吧，毕竟没有我，你可进不去遗迹，”李一笑非常不同意这个分法。

    吕树淡然道：“其实这次遗迹赚的钱，我也够花了啊，还去别的遗迹里冒险干什么，这次都死了这么多人，谁知道下次会出什么事情？万一又有间谍什么的顺手把我杀了咋办？”

    说这话的时候，吕树想到自己可能放弃其他遗迹里的钱，就会感到一阵钻心的疼痛……然而谈生意不能让别人知道底牌啊！

    李一笑最终想了半天对方确实是玩命赚钱的，有理由拿五成啊，而且最关键的是他李一笑找不到别人可以合作了，李胖子说道：“55分就55分，不过你可不能掉链子，要是以后你不给力，我可就不跟你合作了，而且你不能私藏东西！”

    “放心，”吕树心中大喜：“我不是那种贪财的人！”

    李一笑狐疑的看了吕树一眼，你这一身大金链子小手表的选手，跟我说你不贪财？！他想了想说道：“咱俩都已经算是合作关系了，你不该送我一条金链子吗？”

    “不送。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+188！”

    两人已经初步达成共识，就看下次遗迹什么时候开放了，说实话吕树愿意跟李一笑合作还有一方面的原因：对方是天罗。

    虽然李一笑这个人不太靠谱，可问题是对方的人品还算不错，自己要是能跟天罗做朋友，以后很多事情是不是都会方便一点？

    钟玉堂那边整理队伍的过程中，姜束衣过来想要把自己那杆长矛给吕树，吕树也没拒绝，毕竟姜束衣如果不用下去，那长矛在自己手里才会发挥最大的作用。

    下面到底什么情况谁也不清楚，吕树这种性格，当然是能多一分底牌就多一分啊。

    虽然此时此刻，吕树心中最大的底牌并不是自己投掷长矛的手段，而是星图中已经亢奋许久的尸狗！

    如果下面都是魂魄的话……吕树想到这里，整个心情都一片火热。

    钟玉堂走过来：“李天罗，这次发现豫州天罗地网内部少的人数是9人，算上被你击毙的那个，应该还有8人在下面，这是我的疏忽，之后我会向聂天罗递交报告的。”

    “不用给他叫报告，豫州现在我说了算，”李一笑大手一挥：“你老小子辛辛苦苦的，干嘛给自己找不自在，间谍这种事情你我都很清楚，对方的准备工作几十年前就开始了，可不是你我就能那么轻易发现的，那时候谁都不知道会出现灵气复苏的事情，对方也只是撞了大运而已。”

    钟玉堂皱眉：“可是……”

    “没什么可是的，”李一笑满不在乎：“这次也不知道把他们骗干净了没，道元班学生里面你们也要再注意一下，回去之后政审程序重新开始，再好好的梳理一遍。”

    此时李一笑脸色忽然阴沉下来：“如果能找到这些老鼠，有一个，杀一个。”

    其实钟玉堂此时也松了口气，如果上面知道自己这里在遗迹中忽然冒出来9个间谍，必然会追究自己审查不力的过失，这种事情真是有苦说不出，单从这方面看来，李一笑来镇守豫州也是个好事啊，起码挺宽容的。

    钟玉堂想了想问道：“现在可以出发了，李天罗您的后续计划能否告知我一下？”

    “计划？什么计划？”李一笑愣了一下。

    钟玉堂：呵呵。

    ……

    吕树站在队伍末尾，他被临时编在了洛城天罗地网的队伍里，旁边就是西吠。

    这次西吠身为D级高手在遗迹里出力不小，回去之后功劳簿上必定有他的名字，他和吕树是熟悉的，毕竟他还是吕树的班主任来着。

    只是他看着吕树的造型，实在有点不想搭理自己的这个学生，简直辣眼睛。

    吕树忽然在想，这坑洞是垂直下去一百多米的绝壁，就算自己E级力量型觉醒者说要直接跳下去都觉得可能会直接跪，那其他人怎么办？

    总感觉大家好像一点都不急，从来没想过要怎么下去的问题。

    此时钟玉堂突然对身边一个D级高手点点头，只见那位D级高手走至坑洞边缘，竟将手掌贴于地面。

    下一刻，一个石质台阶竟紧贴着坑洞边缘蜿蜒向下浮现，这位D级高手竟还是个觉醒者！

    这就很强了啊，竟然凭空造出来一个旋转楼梯出来！

    李一笑站头看着大家：“出发，大家跟着我李一笑好好干事，功劳、修行资源都不会亏待大家，我这个人很大方，有古语为证，一笑……是啥来着？”

    李一笑把词给忘了，赶紧偏头看向队伍后面的吕树：“一笑什么来着？”

    吕树硬着头皮：“一笑大方！”

    “对，哈哈哈，一笑大方，古人都说我李一笑很大方！”

    此时，包括钟玉堂在内的所有天罗地网战斗人员都一脸诡异的沉默转头看向吕树……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+99。”

    “来自西吠……”

    “来自刘旋宇……”

    吕树当时脸就黑了，想卖弄自己还不好好记一下？当这么多人面问我干嘛？

    算起来，自己这几天重新攒起来的负面情绪值，已经又过4万大关了啊……好像就这么搞下去，距离点亮第六颗星辰的160颗，也不远了……

    所有人依次走下石质阶梯，钟玉堂在坑洞上面忧虑的神色挡也挡不住，他很担心那9个间谍是有备而来，万一李一笑在下面依旧不靠谱的话，万一自己好不容易培养出来的队伍团灭了咋办……

    但他不能下去，他也明白李一笑让他留在上面是为了照顾那些道元班的学生，万一这些学生里忽然冒出来一个C级的间谍，那就完蛋了。

    不对，看李一笑那副样子，应该想不起来这茬，纯粹就是不想让他跟着下去……

    吕树走在旋转的阶梯上，刚下去三十多米的垂直高度时便听到了坑洞下面的嚎哭声，仿佛正有数以万计的冤魂打算择人而食。

    尸狗更加亢奋了。


------------

156、诡异的洞底（第三更）

    石壁光滑而干燥，与吕树想象中的有所不同，一般情况下这种洞窟给人的感觉都是石壁长满苔藓，阴冷而湿漉漉的。

    三百多人排着队伍下行至五十多米时，石壁上竟开始出现诡异的纹路，像是画着什么奇异的图案，却没人能看出这些东西到底暗示着什么。原本大家以为坑洞下方会是灰暗一片，可没想到的是，这些纹路竟散发着幽暗的光芒，将整个坑洞底部照亮。

    吕树有点好奇，要说这坑洞也不过是深百米而已，既然这里有光亮，上面怎么看不见呢？

    有古怪啊有古怪。

    众人来到坑洞最底层，这里另有洞天，一扇石门嵌在坑洞的最底部向内洞开着，而最关键的是，在坑洞最底部这圆形的天井中，那剩下8个失踪的天罗地网人员竟全部在此。

    没有惨死的迹象，这8人竟然以1人为核心，其他人围绕于他盘坐在地，端端正正的坐着即便此时已经气绝多时也不曾歪倒。

    此时外围七人面部均七窍流血，面色惨白至极，中间被围坐的那一人却面色平和，面如玉脂。

    但此人虽然古怪，但还是死了啊，一身生机全无，死的不能再死了。

    “僵硬了，死的时间无法判断，恐怕是什么邪术，”李一笑皱眉道：“这他娘的玩什么邪术把自己给玩的全军覆没了？好了，既然死了就不管他们了。”

    所有人一脸蛋疼的看向李一笑，果然还是带着钟玉堂下来比较靠谱吧，这特么明显有诡异绝对不是把自己玩死了那么简单好吧？

    然而此时李一笑已经大摇大摆的走进了石门，所有人不得不跟上，里面竟又是另一番天地：视野瞬间辽阔起来，整个石门内竟是穹顶高几十米的空阔山府，上面嵌着犹如灵石般的东西熠熠生辉，前方千多米处竟是一座硕大的府邸恐怕要有几千平的样子，恢弘光辉却又阴气冲天。

    就在所有人进来的一瞬间，石门竟是自动关闭了！

    骤然间，山洞上方的那些闪烁如灵石的古怪东西全部活了过来，这时大家才发现那竟是一个个魂魄一般的透明鬼怪。

    这一幕看得大家头皮发麻，这么多？

    当先冲下来的一片鬼魂如潮水般轰向李一笑，却见李一笑背后的下山猛虎法印再次具现而出，与此同时李一笑砂锅大小的拳头一拳砸出，那背后的猛虎竟似活过来了一般随着拳头的方向扑了出去。

    只是这一刹那的功夫，鬼魂便被轰杀了一片。

    然而就在下一刻，数不清的鬼魂就如同潮水般把所有人淹没了，每个人都使劲浑身解数去斩杀自己身边的鬼魂，这些东西也不知道经过什么样的遗迹秘法洗礼，竟然一个个宛如实体，冲击到人身上的时候仍然会让人受伤。

    不过如果仅仅只是这样的话那就还好，起码不像是骷髅骑兵那样一矛就能捅死一个人，仅仅只是数量多有点麻烦而已。

    一开始大家还担心这些鬼魂会不会冲击大家的精神，现在总算放下心来，原来鬼魂也没有那么可怕。

    所有人都在全力以赴清除身边的鬼魂，奋勇杀敌。

    结果吕树那边就忽然有点蛋疼了啊，这些数以万计的鬼魂一口气如潮水般覆盖过来，一开始他也精神紧绷着，结果马上他就发现，尸狗在星图内不断发出龙吟之声，这些鬼魂……竟然根本就不攻击他，全去招呼别人了！

    这要是吕树一个人在这里他当然开心了，简直无敌啊！

    可问题是，他不是一个人啊，万一别人发现他的异常怎么办，凭神马大家都在遭受攻击，结果就你跟开了无敌一样，人家连打都不打你？

    这就很蛋疼了啊！

    吕树看看别人那边的情况，然后立马开始学着大家的样子，‘啊啊啊喝哈喝哈’的开始跟着大家一样挥舞武器，背上背着两杆长矛，然后一手举着一杆，哪里鬼魂多往哪里跑……

    此时大家基本上除了李一笑和D级高手们，E级的战斗人员都有点自顾不暇，鬼魂实在太多了点。

    结果吕树这边哇哇乱叫的还能帮别人杀鬼魂，旁边人心头一惊，这个道元班学生竟然这么强了吗，转头一看吕树竟然这么猛，还追着鬼魂打！简直跟特么战神一样！

    看样子，竟是要比D级的高手们还要生猛一些，难道力量型觉醒者在C级之下真的是同阶无敌的存在吗？

    吕树心想特么的我能怎么办，我也很绝望啊。

    他要不追着鬼魂打，他身边就是空着的啊！

    还好不是只有他自己是这样，那些D级高手也穿插在队伍之间，哪里有危险就去哪里。

    而吕树这边则是，不管哪里有危险，反正哪里鬼魂多就去哪里……

    “来自亡魂的负面情绪值，+1+1+1+1！”

    凡是吕树经过的地方，一大片亡魂就甩出来一堆一堆的刷屏负面情绪值，简直无语了，不是已经躲着你了吗？你干嘛啊！

    然而就在此时吕树忽然发现了一个以前从来没有遇到过的情况，这一片一片的亡魂被斩杀，竟然由此产生一种莫名的力量被星图里的尸狗给拉扯进了吕树的身体，然后进入星图汇聚进尸狗之中！

    这是在吸纳亡魂的力量吗，杀常恒越和骷髅的时候并没有这种感觉，是此时才出现的！

    而后，那庞大的力量在尸狗中刚一周转，竟然再出来时自动汇聚成了一颗墨色的珠子悬浮于星图之上。

    吕树心里一惊，这是他又一次发现尸狗的奇特之处，转瞬间尸狗传递出一股信息给他，吕树竟心有明悟，这珠子竟然是用来给魂魄吞下去用来养魂的。

    用来给魂魄吃的东西？那不是摆明了是给吕小鱼拘来的魂魄吃吗？吃下去有什么功效，会不会让吕小鱼拘来的魂魄晋级啊？

    不怪吕树非要往吕小鱼那边想，而是问题在于两个人的功法关联性确实很大啊。

    只是……自己这尸狗，抬手便能灭魂，转头又能养魂，自己和吕小鱼的功法到底是个什么关系？


------------

157、潜伏的隐患（第四更求月票）

    且先不说这珠子到底是个什么用途，对于吕树而言，只要能得到好处，那么他就能特别起劲……

    眼瞅着大家基本上都还固守自己位置斩杀魂魄的时候，吕树已经跟那些D级高手一样满场狂奔了，金链子在脖子上哗啦啦的响，身上一片的珠光宝气，简直阔气！

    其他人一方面有点羡慕吕树身为E级力量型觉醒者的强力，另一方面听到吕树脖子上金链子就有点脑子眼儿疼，那可都是从他们身上换走的啊！

    大家一个个来遗迹后都是苦逼的战斗，结果这货感觉跟出来旅游一样的。

    不对，现在这年头出去旅游都还得被导游带着去逛购物店，大家进一次购物店，身上的钱就少一堆，而导游则是赚的盆满钵满的。

    吕树这不是游客啊，是导游啊！

    想起昨天吕树摆摊时说的话，简直就跟导游在大巴上拿着话筒：“我这里还有不少当地的特产大家可以选购，你们放心，我卖的绝对比当地超市或者购物店便宜！十块钱你买不了吃亏……”

    “来自刘旋宇的负面情绪值，+55……”

    “来自……”

    然而就在此时，吕树忽然看到一个人背后逐渐显露一个惨白的身影来，竟是他曾见过的天罗地网战斗人员！

    不，更准确的说，是在石门之外，坑洞之下，被其他间谍围坐其中的那一个间谍！

    一声惨叫响起，这名间谍的模糊身影竟然一手插在了他面前的那个天罗地网战斗人员的后心，惨白的手掌如同一柄锋利的刀刃，瞬间斩杀了一切生机！动作极快！

    吕树皱眉想要往那边赶去，却见那个间谍的身影重新消散，再也看不到了！

    所以说，刚才所看见的那个邪法仪式真的没有想象中那么简单，这群人竟是献祭了自己的生命，然中间的那个人成为了鬼魂的状态？

    所有人都向着惨叫声源看去，可当他们听到惨叫的时候就已经是晚了，李一笑眉头几乎拧到一起去，背后的猛虎骤然间散发着巨大的光芒，竟把整个地下空间都给照亮了起来。

    此时，李一笑口中发出一声怒吼，就宛如虎啸山林般，所有正如潮水般涌来的鬼魂仿佛全都被一股狂烈的龙卷刮过，一个个都开始灰飞烟灭！

    “这才是……B级天罗的真正实力吧，”有人望着尽皆破碎的亡魂，整个世界仿佛都一扫而清。

    然而李一笑也并不轻松，吕树此时是第一次见到李一笑脸上带着有一丝疲惫的状态，之前即便是被十多个C级高手围攻后，李一笑也仍旧是红光满面的。

    难怪对方明明可以瞬间清理所有亡魂却始终有所保留，只是见到自己队员出现伤亡之后大怒之下使出了杀手锏。

    只是那个间谍却让所有人心中埋下了阴影，李一笑缓缓走来看着已经气绝的队友，转头凝声问道：“怎么回事？”

    他刚才专心应对亡魂，所以并不知道身后到底发生了什么事情。

    有人说道：“我看到是外面那个被围坐在中间的间谍，整个人都成了一道虚影，就像是这些魂魄一样，只是动作与实力都要高出太多，我判断实力为C级巅峰，他在天罗地网时名字叫做赵海平，只有D级实力，至于有没有隐瞒不太清楚。”

    吕树听了之后在想一个问题，这个叫做赵海平的间谍其实最大的问题不是对方的C级巅峰。

    就算是这样的实力在李一笑面前也不过是一拳的事情，B级与C级，天壤之隔，若是C级人多还好说，配合默契了也能磨死B级，可单打独斗，C级甚至不是B级的一招之敌。

    但是，在这个地方对方忽然化身成为鬼魂，就好像是占据了主场优势一般，其他的亡魂会攻击天罗地网，却不会攻击这个间谍！

    而且对方这邪法也不知道怎么回事，竟然可以时隐时现？这特么是什么忍者的特殊技巧吗？

    不得不说这是一件很恶心的事情，岛国的人在人种特点上与中国太过相近，《新京报》之前报道过官方估计岛国在国内的潜伏人员可能多达十几万，而《自卫队秘密谍报机关——被称为青桐战士》这一畅销书更是自卫队成员自曝曾在中国潜伏37年之久，所负责的事情就是刺探军情甚至是希望有人能够担任要职。

    许多间谍长久以来逐渐被当地习俗同化，但始终未变的就是他们的潜伏初衷。

    不怪钟玉堂查人不明，实在是对方可能也根本没想过要进入天罗地网，只是之前的计划就是潜伏在军队里，恰逢天地灵气恢复，这些有觉醒资质的人被选入了天罗地网中。

    可预见的是，部队里面那些没有觉醒资质的潜伏人员，还有不少。

    所有人都感觉内心中有一股烦闷的情绪，恨不得现在就找到什么方法，能把这个间谍给找出来为战友报仇。

    然而想了半天也没想出来什么好办法。

    而此时，吕树忽然感觉有点不对劲，自己星图内的尸狗竟然不停的发出龙吟声，像是要朝自己左侧冲去，吕树有点疑惑，左边什么也没有啊……

    不对！

    吕树下意识的随手一矛朝左侧撩去！

    所有人都愣住了，竟在这一瞬间，吕树手中的长矛仿佛在空气中打到了什么似的，然后所有人就眼睁睁的看到那个叫做赵海平的间谍被一竿子抽到脸上打的现形了！

    现形了……刚还想着怎么找人呢，结果这边就已经把对方打的现形了啊！

    “来自さやまあい的负面情绪值，+666！”

    李一笑刚准备动手，结果那个间谍并没有受什么太重的伤，被打出现形的瞬间再次隐匿了起来，李一笑预判般朝一个方向轰出一拳，却什么都没打到。

    所有人看着吕树半天不知道说什么好，李一笑愣愣的看着吕树：“你咋发现他的？”

    “……”吕树才是真的蛋疼了好吗，他根本就不知道会发生这种事情啊，这赵海平闲着没事站自己身边干嘛！吕树想了想：“我说我是随手抽一下的你们怕是不信……但这是真的……”

    “来自さやまあい的负面情绪值，+999！”


------------

158、似曾相识（第一更）

    所有人静静的看着吕树总觉得有点不对劲，可到底哪里不对劲他们又说不上来。

    讲道理李一笑都没什么好的方法能让对方现形，一个e级力量型觉醒者能有什么办法？所以其实大家也不太相信吕树能精准的找到对方位置。

    可是这中间总有种怪怪的感觉……

    吕树则是很蛋疼了，误打误撞的打到了这个赵海平，结果说不清楚了！

    李一笑好奇道：“你真是蒙的？”

    吕树当时就无语了：“真是蒙的，我一个e级力量型觉醒者上哪去找看到他的方法啊？”

    说完之后吕树见李一笑还是一脸狐疑的看着自己，没好气的随便指了个方向：“来来来，我再蒙一次，咋还就不相信了呢……”

    话刚说一半，就在吕树手指抬起来的瞬间李一笑已经原地出拳，巨大的拳罡竟转瞬既至，直直的奔向吕树所指方向。

    “轰！”

    所有人都懵逼了，只见李一笑一拳捶中的地方，正好看见那个叫做赵海平的间谍被一拳击中，对方似乎完全没有想到这一拳会忽然捶出，根本就没有任何防备！

    赵海平在拳罡来到面前的时候只感觉浑身的每一寸都在被挤压扭曲，避无可避！

    “来自さやまあい的负面情绪值，+999！”

    眼瞅着李一笑的身影已动，他知道必须逃命了，再在这里呆下去搞不好会死！这特么，从始至终赵海平都在想一个问题，这个浑身大金链子的选手到底是能看见他，还是看不见？！

    李一笑等人眼睁睁的看着对方哪怕被捶成断线风筝在空中的时候再次隐匿行迹，全都转头看向吕树，一时间万籁俱寂……

    吕树：赵海平，我有一句mmp不知道当讲不当讲……

    他当时整个人都不好了，这次他真的是随便指了个位置啊，赵海平当时距离他那么远，就连尸狗也没什么反应。

    吕树在心里简直给赵海平骂的狗血喷头，吕树十分怀疑这个叫做赵海平的间谍是不是在拿生命来诬陷自己！好死不死的你站在那干嘛啊？！

    此时地宫里没有任何声音，每个人静静的看着吕树宛如一座座雕塑，李一笑忽然开口道：“要不……你再指个位置？”

    指你妹啊指，吕树连续又指了好几个位置，李一笑也没能在找到对方的踪迹，吕树甚至没有收到半点来自那个间谍的负面情绪值，这次怕是真的跑远了。

    众人松了口气，虽然他们还是没法确定吕树到底能不能感知到那个间谍的位置，但其实感知不到才是正常的啊！

    就在此时不等众人多想，前方府邸的大门忽然洞开，当先一名身披黑色铠甲的将军缓缓走出，一杆长矛在身后拖曳而行，远远便能看到长矛的矛身上似有一条黑龙在环绕着飞腾。

    长矛在地上的声音刺耳挠心，竟令天罗地网的所有高手都皱起眉头来。

    此人走出后，府邸内慢慢走出上百个甲士，面貌俱都以面甲遮住，步伐每踏出一步便只有一个步点的声音，气势肃杀而又冷酷。

    这一幕看的李一笑眼睛也眯了起来，只听当先那人冷声道：“敢擅闯我府邸，既然来了，就都留下吧。”

    声音沙哑而狰狞，明明说的是人话，却不像人声。

    对方一身气焰几乎宛如实质，鬼气冲天，李一笑冷笑：“想让老子留下来，得看你有没有那个本事。”

    说罢李一笑压低声音道：“他交给我，你们别跟他正面接触，他手中长矛应该就是阵眼了，等我夺下长矛这遗迹自然消失。”

    “小心，万一他……”有人提醒道。

    “他没我强，”李一笑淡然道，这一瞬间，这胖子身上竟豁然间展露出无比强大的气势。

    关于阵眼这种东西其实天罗地网也不是特别了解，遗迹这种东西在灵气复苏之前闻所未闻，只是当初聂廷取得新亭的时候，新亭就是阵眼。

    说罢，李一笑率先向前冲去，眼见阵眼已经出现，那他们此行最大的目标就在眼前。

    辛苦了这么久，没道理到了这里还要退缩，更何况，对方没有自己强！

    一时间，李一笑自信如临山巅的气势在整个地宫里卷起惊涛骇浪，竟将那冲天的鬼气给镇压了回去。顷刻间一拳既出，背后的斑斓猛虎法印犹如活物般向前扑去，而对方长矛上的黑龙竟然也活了过来，与猛虎绞杀在了一起！

    双方大战已经展开，三百多修行者紧握手中武器跟随在李一笑身后。

    黑色的甲士骤然动了起来，竟整齐划一的抽出腰刀，锵的一声在地宫中震耳欲聋。

    这一个个黑色的甲士浑身都隐藏在厚重的盔甲之下，就连面目隐匿在面甲后面，这仿佛是上百个毫无感情的战争机器！

    眼见李一笑与对方将领缠斗在一处，方圆百米之内起劲涌荡，他人根本无法近身，吕树看了一眼，心中莫名震撼，原来这就是真正的高手！

    不知为何，他忽然觉得李一笑竟还处在上风之中。

    说实话，吕树一时间有点难以把李一笑跟真正的大高手联系在一起，看来以后面对李一笑的时候也不能随意了啊，天罗毕竟是天罗。

    然而就在下一刻吕树眼睛瞪大，他眼睁睁的看到李一笑竟趁着对方长矛刺空的一个瞬间，紧紧的抓住了矛头！

    身披黑色盔甲的将军冷然看着面前的胖子，对方看着自己长矛的样子差点口水都流出来了：“……放手！”

    说着手腕一抖，巨大的劲力从矛身传递而去，一条青龙骤然扑出向李一笑撕咬而去。

    然而李一笑哪肯松手，他还是第一次看到这么精致的长矛，蕴含着无穷的威力。

    而且这长矛本身作为阵眼，只要他能夺下来，遗迹便能消失，这是最省事的办法了，干嘛还要费力气厮杀！

    双方都握着长矛没人愿意松开，原本极具气势的打斗忽然滑稽了起来……

    刘旋宇忽然觉得，这一幕好像似曾相识……


------------

159、吕小鱼的碎碎念（第二更）

    上百甲士连绵而来，吕树手中的长矛已然准备好了却没有投出，毕竟他也不太清楚对方的实力到底如何，万一长矛投出去了却没法对这些甲士造成毁灭一击，那也挺尴尬的。

    然而当双方短兵相接的刹那间，竟是曹青辞如鹤立鸡群般显眼，不知道怎么的，凡是冲到她身周的所有甲士，动作都忽然慢了下来！

    这是吕树第一次亲眼看到曹青辞战斗，不知道为什么心中忽然升起一种赏心悦目的感觉，对方每一个动作都游刃有余，挥洒自如。

    吕树的头发忽然被抓了一小揪，他愣了一下偏头一看，竟然是小松鼠睡醒了，正一脸害怕的紧张站在他的肩膀上，揪着他头发，把小脑袋埋在了吕树的头发里……

    有这么害怕吗？吕树乐了，之前这货又是朝自己砸石头，又是朝李一笑砸果子的，他还以为这货天不怕地不怕呢！

    之前战斗的那么凶猛，这小东西都没醒过来，吕树也是听服气的，此时一醒过来就看到这鬼气冲天的场景，连看都不敢看一眼……

    就在此时，甲士已冲至吕树身边，吕树乐呵呵对小松鼠笑道：“抓紧了。”

    然而正当吕树提起长矛准备迎战的时候，却发现甲士竟然绕过他去砍别人去了……

    我的天，吕树怎么感觉自己带着尸狗在这里就像是开了无敌一样啊！就连这些甲士都不攻击自己的？！

    他偷偷摸摸观察别人的反应，天罗地网的修行者们正忙于厮杀，根本无暇旁顾，只有吕树一个人站在战场中无比寂寞……

    这一刻吕树忽然想起一个事情，虽然阵眼现在正被李一笑和那个鬼将抓在手里，眼瞅着自己是没有机会去抢夺了，毕竟两个b级高手打架自己去了跟送死没什么区别，而且这大庭广众的就算他拿了阵眼，出去了怕是也得被要求交出去吧？

    但是……眼前这府邸里的甲士和鬼将都出来了，是不是意味着自己可以去里面转转啊？

    拿不到阵眼，也说不定可以在里面拿到点好东西吧，不说武器什么的，吕树真不信这么大个府邸，还能没点值钱东西？

    想到这里吕树的表情就古怪起来，一边啊啊啊喝哈喝哈的装模作样，一边往府邸正门靠去，天罗地网的修行者当然不会砍他，甲士也没有砍他的意思，竟然就这么被他横穿整个战场……旁边的修行者听到吕树的声音还心想，这道元班学生竟如此勇武……

    吕树小心翼翼的观察着四周，找到一个机会便飞快的跃进了府邸！

    就在此时，吕树星图内的尸狗开始蠢蠢欲动，他愣了一下，眼瞅着四下里毛线都没有，尸狗怎么这么激动啊？

    咦，怕不是那个赵海平怀恨在心想要找自己报仇吧？！

    这也太小心眼了吧，自己也没做什么啊！

    这几个间谍也不知道使用了什么样的秘法竟然牺牲了那么多生命把赵海平一个人给转换成了鬼魂的形态，并且还拥有了c级巅峰的实力。

    吕树相信赵海平生前必然没有c级巅峰的实力，不然老老实实回国专心突破成为b级高手不好吗，何必来这里铤而走险？

    不过也说不准，谁知道这些间谍脑子里在想什么。

    不过想到赵海平可能已经进来府邸这件事情吕树心里就有点犯嘀咕，这会儿天罗地网也没人在这里，赵海平真要是进来偷袭自己，自己直接就用尸狗弄死他啊。

    吕树觉得自己没对赵海平做什么，然而赵海平却未必这么想……

    原本好好的伺机袭杀天罗地网修行者的计划忽然泡汤，在他看来，用了7个人的性命将自己永久转换成鬼魂的形态，而且还临时将自己的实力提升到了c级巅峰，本身就是为了将天罗地网全部留在这里的。

    虽然他拿李一笑没什么办法，可其他人在战斗中还不是随他处置？

    然而就是这么个带大金链子小手表的非主流，竟然两次判断出了他的位置，甚至还让他中了李一笑的一拳，差点去了大半条命！

    要说不记仇，怎么可能？

    而且赵海平这个战场中的旁观者忽然发现了一个问题，这个非主流少年竟然不会被甲士攻击！

    旁人难以发现，但赵海平不一样，他的注意力一直都在这个少年身上啊！

    眼瞅着吕树偷偷摸摸混到宅邸里，他也跟了过来，一是想看看这少年到底有什么奇怪之处，二是他要先把这个少年给偷袭杀掉，至于为什么先杀吕树……因为他也不太确定吕树到底能不能感知到他的位置啊，先除大患再说！

    赵海平看着吕树偷偷钻进府邸的身影，嘴角泛起一丝冷笑，对方是e级，自己是c级，就算这少年真能看到自己又怎样，实力的差距实在是太大了，若是这少年始终在李一笑身边，自己恐怕还真的不敢下手，但对方现在自己落了单，怕是神仙也救不了他！

    吕树偷偷摸摸往府邸里面摸去，要说这里面还真的很大，他一间一间屋子的摸，一个都没打算放过。

    就在他摸到第三间的时候，忽然收到了一条奇怪的负面情绪值收入。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+99，吕树！你是不是在外面玩疯了，怎么还不回来！”

    吕树当时就懵逼了，怎么收入记录后面还有字呢啊，简直跟特么吕小鱼当面和他说话一样的感觉！

    他赶紧翻看其他人的收入记录……还是老样子没变啊，为啥吕小鱼的就这么特殊？！

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+17，睡不着，吕树你这个骗子，你说几天就回来的，这都多少天了！”

    就这么一会儿，吕树竟然接到了吕小鱼好几条碎碎念，他忽然会心一笑，虽然不知道这收入记录怎么忽然就显示了吕小鱼的心声，但这些话瞬间让他在这个鬼气冲天的地方却心生暖意，原来还有人盼着自己回去呢。

    算算时间，外面大概是凌晨吧？小姑娘是想念自己失眠了吗？
------------

160、石俑（第三更）

    过了一会儿，吕小鱼给他提供的负面情绪值又重新变成了没有文字的，这好像跟负面情绪值的高低没有什么关系。

    吕树觉得自己回去得好好研究研究，要是研究出来的话岂不是说两个人又有了额外的交流方式？

    这要是当别人面俩人没法交流的情况下，岂不是还能偷偷商量如何坑人？想到这里吕树就美滋滋了。

    就在此时，赵海平突然发现自己跟踪的这个少年忽然就站在一间屋子里开始对着空气傻笑，也不知道在傻笑个什么劲……

    这一幕让赵海平心里毛毛的，这是被什么不干净的东西上身了？！

    这怕不是个傻子吧！

    赵海平眉毛都拧了起来，当即决定直接斩杀对方然后出去继续袭杀天罗地网的修行者，说不定自己还能抓住机会等到李一笑和鬼将两败俱伤，自己坐收渔翁之利！他忽然想到，如果不是这个少年，自己的计划就能更顺利一点啊，神特么随便一指就找到自己的位置，什么破运气啊！

    e级而已，赵海平有绝对的自信斩杀当场！

    “来自さやまあい的负面情绪值，+32！”

    吕树正看着吕小鱼的碎碎念呢忽然看到这么一条收入记录，当时就绝对有点不对劲。

    尸狗忽然轰鸣欲出，吕树心中顿时警惕起来，再也不按捺着尸狗，随它想干嘛就干嘛！

    尸狗的墨玉剑身上有暗光流转，顿时从胸腔中飞出向吕树的身后飞射而去，待到吕树转身向后看的时候，只听见啵的一声，身后不知道什么东西已经消散了。

    当赵海平看到那个原本自己以为是e级道元班学生身上忽然飞出来一柄墨色小剑的时候就大呼不妙，御剑这种手段简直太具有标志性了，c级！

    怎么会是c级？

    他顷刻间脑子里闪过无数种可能，但他怎么也想不到这少年身上竟然藏着这么大的秘密，这少年是谁！

    不过就算是御剑手段赵海平也不怕，他此时可是c级的巅峰！

    然而转眼间那柄古怪的飞剑竟好像锁住了他的所有气机，让他完全无法动弹。

    当墨色飞剑与他碰触的刹那，赵海平突然感觉自己就像是一个被戳破的气球一般……漏气了……

    漏气了……

    你特么……开挂啊！？

    “来自さやまあい的负面情绪值，+1000！”

    等吕树转头看向身后的时候便接收到这么一条负面情绪值，他甚至都没来得及看到赵海平消散的情形，一代c级间谍，就此陨落。

    被害人和凶手都不太清楚到底发生了什么……吕树一脸懵逼！

    而此时尸狗已经重新回到了他的体内，原本凝聚出来的黑色魂珠旁，竟然又多了一颗流光溢彩的魂珠！

    吕树这时候忽然意识到……那个间谍是死了么？他也不太确定……

    现在也来不及想这么多，吕树继续朝府邸里探索，让他有点失望的是，嘛玩意都没搜到。

    这特么是个多穷的鬼将，家里咋啥都没呢？！

    偏院有个池塘，吕树还专门趴在池塘边上看看有没有鱼啊王八之类的东西，说不定逮回去吃还能大补，结果毛线都没有。

    吕树简直无奈了，建个池塘都不养鱼的啊？！

    当他探索到正厅的时候，正厅门口两排石俑让他心里有点犯嘀咕。

    谁家里闲着没事摆这种东西啊？

    所谓事出反常即为妖，吕树眼瞅着刚才搜了那么多屋子都一无所获，如果说哪里最有可能搜到东西的话，那就只有正厅了吧。

    正厅门上悬挂牌匾，上面写着“经略方城”四字，这倒是古代许多将军府邸的正厅匾额惯用的内容。

    吕树仔细打量着布局，自己要想进入正厅就必然要经过这些石俑，可怎么看他都感觉这些石俑像是在守卫着正厅里面的什么东西似的。

    这些石俑模样比外面的甲士还有凶悍一些，手中直立的长矛远要超出自己手中的质量，每一杆上面都镌刻着古怪的纹路。

    吕树试探似的向前走了两步，结果刚踏入正厅前的门庭，这十二个石俑的眼睛竟同时亮起了殷红的光泽，像是活过来了一般！

    他也不敢大意，当即一手一杆长矛凝神戒备，尸狗也从胸腔之中飞出，悬停在他的身前，而小松鼠则在他的头发后面悄悄探着头，随时准备钻回去……

    此时吕树的模样要多古怪就有多古怪，简直跟人形自走兵器库加首饰模特一样……

    石俑身上开始掉下石屑，仿佛随时都能活过来斩杀吕树一般，结果就在尸狗飞出的那一瞬间，这十二具石俑的猩红眼睛竟然重新熄灭了下去……

    吕树再次倒吸一口冷气，早知道尸狗面对鬼魂之类的东西时这么吊，自己干脆早点摸下来大开杀戒不好吗？

    他琢磨出来一个规律，好像没有寄托的鬼魂会直接害怕尸狗的存在，哪怕自己没有放出体外，它们见了也会避着自己。而石俑和骷髅骑兵那种有身体寄托的则是尸狗出现，它们才会老实？

    吕树乐了，大摇大摆的带着尸狗继续往前走去，刚走两步又退了回来，他仔细打量着面前这具石俑，对方此时就像是一个死物一样，好像从来都没动弹过似得。

    吕树想了想伸手去拔石俑手里的长矛，眼瞅着十二杆看起来就牛逼的长矛在这里放着，以吕树的性格没有不拿走的道理啊……

    就在他拔的时候，石俑手掌忽然握紧了一些……

    “来自石俑的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕树不乐意了，直接把尸狗抵在对方的脖子上，石俑的手掌松开……

    “来自石俑的负面情绪值，+1+1+1……”

    可以可以，吕树眼睛都快笑没了，他拍了拍石俑的肩膀：“很好，你很懂事！”

    “来自石俑的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕树拿走第一杆之后，后面再无阻力，眼瞅着本来都快卖完的长矛，这时候又变成了17杆，还有这十二具石俑一直不停的提供负面情绪值，简直美滋滋好吧？

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvmei222 (长按三秒复制)!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

161、山河印（第四更求月票）

    。

    吕树肩扛十七杆长矛，打量着十二个石俑，说实话他刚才从对方身上感受到了极强的能量波动，说这些石俑拥有着与赵海平一样的c级巅峰实力也不为过。

    如果是这样的话，12个c级巅峰实力的石俑守在这里，恐怕李一笑本人来也未必讨得到好处吧。

    之前李一笑面对十一个阿三的c级高手时，还得两个天罗地网的c级高手策应才最终让他完成击毙全部的战果，两个天罗地网的c级高手甚至为此殒命。

    如果李一笑面对这12个石俑，估计要头疼很久，甚至根本拿不下。

    这不是说吕树有多么厉害，实在是他的星图太诡异了，第一层星云凝聚出来的尸狗本身主掌着七魄之一的喜悦，见到魂魄就是秒杀你敢信吗

    要是别的遗迹，吕树指定不会这么占便宜，可偏偏北邙山上出现的遗迹里，全部都是亡魂……

    现在想想，吕树真是后悔早点没有发现尸狗对这些亡魂的克制作用，不然他得拿着尸狗去扫荡所有骷髅骑兵，那时候自己身上的大金链子小手表神马的，一定会更多……

    吕树不敢久拖，他担心李一笑抢到那把长矛阵眼之后遗迹就会消失。

    摆明了这些石俑就是在守护正厅里的什么东西，他要不看一眼简直可以称为终身遗憾。

    让这十二个石俑守护的东西到底是什么！

    吕树径直朝正厅走去，手里拿着的尸狗让所有石俑站在原地，跟真的兵马俑一样，就是手里缺点什么。

    “来自石俑的负面情绪值，+1+1+1……”

    话说这次缴获的长矛可比之前自己从骷髅骑兵手里缴获的还要高一个档次，看起来就不一般，吕树试着将星辰之力灌注在其中一杆的时候，竟传来低低的龙吟声。

    好东西啊！可惜天罗地网不会让这种东西留在自己手里，不过话说自己现在和李一笑都已经是战略合作伙伴关系了，能通融一下么哪怕留下一把感觉也不错啊。

    也不知道到底哪里会出现第一个黑市，说实话吕树对于黑市的出现还是充满信心的，哪怕天罗地网管理的再严，可中国这么大，总会有灰色地带。

    吕树越过写着“经略方城”四个字的匾额进入正厅，赫然发现里面竟然空无一物，只有正厅上方摆放着一张桌子，如同案几一般，上面只放着一些笔墨纸砚而已。

    这一幕让吕树太失望了，不该有什么东西熠熠发光么他走上前去想要看看这正厅里是不是另有玄机。

    ……

    此时与李一笑扔在缠斗的鬼将不知为何，忽然加快了战斗的节奏。

    只见它手腕一抖，竟骤然从长矛中具现出九条黑龙向李一笑扑去，而它自己的神形则顿时萎顿不少。

    李一笑大惊，对方竟然忽然使出杀手锏，然而对方再出九条黑龙，他去只有一头猛虎啊……

    眼瞅着鬼将以为李一笑会松手的瞬间，却见李一笑竟然一手抓着长矛，另一手抱着脑袋开始硬抗……

    鬼将当时都迷了，这都不松手

    然而转瞬之后它忽然发现一个问题，这胖子竟然超级耐揍啊！

    事实上之前在老挝被李一笑恶心过的人都知道，这搅屎棍子杀伤力只能算是b级里的一般水准，大家哪个踏入b级没有一两个杀手锏来着

    然而让他们气的是，这胖子虽然杀手锏少，可他耐揍啊！

    甭管你有啥手段，用到他身上都不太好使，威力简直跟打折了一样！

    九条黑龙在李一笑身周不断冲击，可李一笑哇哇乱叫着也没半点要松手的意思，鬼将当时就无语了，这是有多财迷看到好东西就不撒手了

    你到底是个什么选手！

    鬼将神识中已经感知到竟然有人闯过了十二石俑进入了正厅，它再也顾不上与李一笑纠缠，撒手将长矛递了出去便转身朝府邸内赶去。

    它实在有点想不明白，十二石俑的实力非同一般，怎么可能有人闯得过去唯一一个可能闯过去的人，不是被自己拦下来了吗

    李一笑骤然拿过长矛后有片刻的茫然，对方怎么忽然松手了

    话说自己拿到阵眼之后不该是遗迹消失吗，怎么还没有消失

    不对，这不是阵眼！

    李一笑一时间大惊失色，以往天罗地网内部的经验不太好使了，不过这也难怪，毕竟大家经历的遗迹太少了。

    聂廷当初告诉他，阵眼入手便会重新认主进入体内，那时候遗迹就会消失，现在李一笑想想自己可能犯了打错，手里的这杆长矛压根就不是阵眼！

    追！李一笑非常想知道到底是什么事情竟然让鬼将连长矛都不要，也得往回跑

    鬼将来到正厅前的时候忽然一愣，它望着石俑沙哑道：“你们的武器呢！”

    石俑全都站在那里一动不动，而吕树那边收到负面情绪值的频率猛然加快……

    此时李一笑赶来，鬼将也顾不得许多，大手一挥：“杀了他！”

    李一笑当时就见到石俑一个个眼犯红光，不知道为啥，他总感觉这群石俑情绪好像有点暴躁……李一笑掂量了一下双方的实力……扭脸就跑！

    这特么，之前聂廷给他说，遗迹复苏是与灵气复苏同步的，他们尚且没有修行到a级，就算遗迹里有什么老怪物，恐怕也比他们好不到哪里去，毕竟时间就这么短。

    但问题是，对方数量多啊！

    鬼将没管李一笑，直接朝正厅闪身而去，当它进入正厅的时候正好看到吕树好奇之中打开了案几上的一个龙黄色盒子，拿起里面的一枚小小印章。

    此印章刚一碰触便化成一道流光进入吕树的体内，搞得吕树一时间有点摸不着头脑。

    然而鬼将看到眼前景象竟悲愤怒吼：“竖子尔敢夺我山河印！”

    吕树有点懵逼，什么鬼啊，这印章这么重要吗你不是跟李胖子大家呢吗，这么激动干嘛……话说，你长矛呢！

    就在此时，遗迹里的一切仿佛灰尘般在吕树眼前开始消散，他忽然一惊，自己刚才拿的是……阵眼！8)


------------

162、劫后余生（第一更）

    遗迹世界的所有事物都在这一刻开始定格，鬼将朝吕树这边奔袭而来的身影还定格在空中，李一笑也定格在了豁然转身回头想要赶回来的姿势上，石俑们一个个都闪烁着猩红的眼睛，似乎要发泄心中的怒火。

    地宫里仍旧在战斗的甲士与天罗地网修行者也定格了。

    一切停止下来的那一刻仿佛有人对这个世界按下了暂停键，荒诞而又怪异，每个人都感受到自己仿佛重新穿梭空间，犹如来时的那样。

    吕树肩膀上的小松鼠有些惊慌，它没经历过这一切，然而也因为吕树的关系同样要被带出遗迹了，此时此刻，它的小爪子还紧紧的抓着吕树的一缕头发。

    这个遗迹世界彷如破碎了一般开始消散，吕树忽然觉得不对，不是消散，而是正在向他身体内的那枚黄龙色印章中汇聚。

    这时候他发现……整个世界好像只有他是仍旧可以活动的！

    不知道怎么的，他忽然感受到自己仿佛这枚印章内有一片混沌不清的空间，就在遗迹最后要消失的一刹那，吕树冒险般将手中的十二杆来自石俑的长矛尝试装了进去，吕树心念一动，仿佛随时还能取出来一样。

    没有时间再试了。

    然后下一个瞬间，世界骤然改变！

    ……

    北邙山上出现异象已经不是一两天的事情了，巨大的浓雾笼罩着整个北邙山，几乎所有洛城人民都能在高层上看到这边的情况。

    那里就像是一个巨大的幻境，虽然大家老说灵气复苏啊什么的，可是没有亲眼见过之前，大家真的很难想象自己有生之年真的能见到这么光怪陆离的场景。

    这一个巨大的异象仿佛就是对灵气复苏的最好备注。

    山下已经被部队全面封锁，甚至还不断有部队从外地赶来，三步一岗五步一哨，寻常老百姓想要过去围观，那就只能在山下，却不能靠近。

    此时这里汇聚了极多的家长，有些是洛城本地的，有些是外地的。

    之前道元班将整个豫州学生聚集到这里后，孩子家长们见自己家孩子迟迟不归就去学校询问，结果才知道这么个事情。

    结果现在越来越多的家长因为担心而等候在这里，生怕自己孩子出现什么不测。

    原本大家觉得应该不会出什么问题吧，可是当时间拖的越久，他们心中的预感就越发灰暗。

    就因为这些家长，洛城这个三线小城市的北边，大大小小的酒店都已经注满了人。

    家长们早上来这里等着，晚上则失望的离开。

    家长和封锁现场的人员发生口角冲突也不是一次两次了，他们的情绪越发的暴躁起来。

    全世界人民通过基金会得知了洛城遗迹的事情，之前的那些遗迹因为还处在灵气复苏初始阶段、意识形态转变过程中，所以基金会并没有放出来过。

    现在大家已经开始渐渐接受这些事情，也就真正开放了关于遗迹的舆论。

    所有人都在关注着洛城遗迹开启的动态，不少人每天打开基金会论坛的第一件事情就是看看那个遗迹现在怎么样了，有没有消失。

    渐渐关于遗迹的很多信息都被扒了出来，阵眼这个词汇也慢慢成了热门。

    老挝年初发生的大战被人当做趣事曝光出来，所有人想象着数十国高手齐至一处争夺一个阵眼的情景，不由心向往之。

    这是多么辉煌的时代！

    不过也有人发现，这次洛城遗迹开启之后并没有出现老挝时的乱象啊，怎么回事？难道大家忽然变的彬彬有礼起来了？

    而真正曾在这次遗迹里打过主意的各方高手，都讳莫如深，保持了沉默。

    ……

    就在今天夜里，家长才刚刚散去，忽然有人大喊：“大雾正在散去！大雾正在散去！”

    所有人豁然回首，大雾确实正在以肉眼可见的速度消散，所有家长疯了一样的重新向山上赶去，能打到出租车的则打出租车，打不到车的就用两条腿跑。

    他们已经太多天没有见过自己家孩子了，旁人很难理解父母对于孩子的感情到底有多么深沉。

    此时，北邙山顶，营地之上，所有人都回归这个世界……包括那些已然在遗迹中死去的同伴。

    每个人就在营地里，还保持着之前大家往山下逃跑的位置，吕树身边是姜束衣，姜束衣身边则是其他洛城道元班的学生。

    就在这一刻，大家看到熟悉的场景，看到身边熟悉的同学，看到彼此都脏兮兮的脸还有破碎的衣服。

    忽然一种劫后余生的感觉弥漫在心底，现在就仿佛电影里的浩劫余生，大家在海上漂了已经不知道多少天，没有吃的没有喝的，却在一天朝阳初升之时，在海的尽头看到了新的陆地！

    那陆地代表着新生！

    有人忽然坐在地上失声痛哭，有人则还有余力安慰自己的同学，结果安慰着安慰着，自己也哭了。有人茫然的坐在地上，片刻之后开始欢呼，自己终于得救了！

    一时间营地里哭声和欢呼声各成一片，吕树跟姜束衣对视一眼，两个人都没说什么，事实上他俩已经算是营地中的佼佼者了，并没有遭多大的罪。

    吕树忽然看到了一个熟悉的身影：刘里！

    对方此时还出于懵逼状态，怀里抱着俩青色果子蹲在地上，一脸的鼻青脸肿，看着像是被松鼠拿石头砸的一样……

    吕树感觉怪怪的，他没想到刘里竟然活下来了，不过见到自己熟悉的人活下来，不管对方跟自己关系好坏，吕树都感觉挺好的。

    在这种凝重的气氛中，吕树举目四望，遍地哀嚎。

    这时，一片哭声中，吕树扛着五杆长矛安然站立，一身的大金链子小手表就有点鹤立鸡群的意思了。

    不光是打扮和造型，还有吕树淡然的神色，都太过与众不同。

    这种感觉就像是平时做选择题：请从下列各个答案中，选出一个与其他答案种类不同的选项。

    嗯，这是一道送分题。

    然而，周围的学生们已经无暇再去关注吕树了，一个个大喜或者大悲之后都逐渐恢复麻木与茫然的状态，不知道该做什么，也不知道该说什么，这才是真正的灾难后应有的反应。


------------

163、大局（第二更）

    京都一个小胡同里，一座小小四合院的大门敞开着，从门口路过的时候还能看到院子里的百年老核桃树已经冠盖满亭。

    此时初春的季节里，京都还是有点寒冷的，聂廷身披黑色大氅坐在石学晋的对面闭目沉思，而石学晋则像是一个普通人一样忙碌着。

    两人之间的石桌上摆放着四个小菜，石桌下则是一个小火炉，温着一壶酒。

    石学晋看好时间，将手里的姜丝和话梅给丢到了壶里，这才重新盖好酒壶，抖了抖手上的姜沫。

    他抬头看了聂廷一眼：“这次阵眼没拿到，实在是有点可惜，李一笑怀疑是间谍依仗着鬼魂不会主动攻击他的优势取走了阵眼，不过这个说法还有待考证。”

    石学晋说完后见聂廷并没有发表看法的意思，便继续说道：“这次间谍的危害已经暴露出来了，必须有严厉的手段去清洗他们，不然日后恐怕酿成打错。洛城周边的高手全都动起来了，不过并没有发现间谍的痕迹，李一笑夺来的长矛也检查过，并不是阵眼，我们甚至都不知道阵眼是什么……李一笑说他只听到鬼将说，竖子尔敢夺我山河印！”

    聂廷听到山河印三个字后豁然睁开双眼，石学晋乐了：“嗯，你也是知道山河印的，虽然这上古的玩意不知道还有多少威力，不过就这么被间谍夺走，实在有点心疼，万一可以开发出大用处呢？李一笑……确实太不靠谱了……”

    此时，天罗地网关于这次遗迹的阵眼，仅仅是知道名字而已……李一笑刚出遗迹就开始汇报过程，结果石学晋听了半天才发现，李一笑甚至都不知道阵眼是谁拿走的：他光顾着躲避石俑追杀了，根本没看到正厅里发生的一切！

    聂廷平静道：“山河印可调用当地天地灵气的特点这是你我都知道的，派两个对灵气感知灵敏的高手去洛城待命，看看这些间谍会不会犯傻。不过也不用抱太大希望，相比大局来说，一个山河印不算什么，只能算作大计划里的一个小失误了。”

    石学晋叹息：“那可是山河印啊……”

    然而对于聂廷身处的位置而言，哪怕一个宝物再厉害，都比不上大局上的胜利。

    从今往后，国内再有遗迹开启，他们面对的压力就会小上许多，这就相当于独揽一块蛋糕，不容他人染指。

    这次李一笑虽然丢了阵眼，可他却将所有阿三击毙在了遗迹里，甚至岛国那边的间谍也只活下来一个。

    阿三那边已知的C级高手不过十三个，这次就死了十一个。修行者不是无休无止的资源，对方抱着侥幸心理派人过来，结果全都死在这里，往后他们就不敢如此放肆了。

    而且这件事情会向全世界高手传递，所有人当以阿三为前车之鉴。

    所以聂廷才说，相比大局，一个山河印不算什么，倒不是说山河印不重要，如果不重要，他就不会派高手去洛城了。

    石学晋最终点了点头没再说什么，他翻着手边署名钟玉堂上报过来的资料，里面有一小半都是关于李一笑有多么不靠谱的言辞……

    翻到后面，石学晋忽然抬头：“这次死亡的学生人数还在统计，怕是不在少数，怎么办？”说话间，他将温好的黄酒给聂廷倒上一杯，自己则拿着竹制的夹子将梅条都夹进了自己的碗里，似是对这玩意情有独钟。

    “想退出的退出，该补偿的补偿，这次风波不会小，然而风波早晚会过去，总不能因噎废食，最近行事低调点吧，外界少不了对天罗地网的诟病，”聂廷冷冷的将黄酒一饮而尽：“世人此时只觉得修行是一帆风顺的，人人挤破头想要跟修行者沾边，却不知修行路向来骸骨铺地，灵气枯竭时如此，复苏后亦是……贪生怕死，勿入斯门。待我想想，道元班的教学模式要有改变，这次遗迹里的表现，实在是太让人失望了，看来我们还是太过温和。”

    石学晋将梅条塞进嘴里惆怅道：“补偿后，经费怕是要捉襟见肘了啊……”

    ……

    当北邙山营地里学生想要离开的时候，天罗地网通知所有人还需要配合统计人数，吕树表现自然，他笃定没人知道阵眼是自己拿走的，毕竟当时只有鬼将目睹一切。

    山河印悬浮在他的识海里一动不动，而山河印内部的空间中还有十二杆来自石俑的长矛。

    说实话，在吕树还不知道山河印到底有什么功用的当下里，这十二杆长矛和山河印能够提供随身储存空间才是他最大的欣喜之处啊！

    吕树带出来的五杆长矛被钟玉堂给收缴走了，所有人手中得自遗迹的武器都被收缴一空，不过钟玉堂名人记下了他们的名字以及收走的数量，以便日后论功行赏。

    讲道理吕树现在真是一点都没心疼的感觉，想到自己竟然偷偷的藏了十二杆质量更好的长矛他就美滋滋的。

    虽然这些长矛不能随便拿出来，可是投掷长矛作为他现在压箱底的绝活之一，拥有十二杆法器长矛也算是巨大的杀手锏了啊！

    吕树估摸着，自己现在一枪投出一公里是绝对没有问题的，不过距离太长就会出现严重的抛物线从而影响准确度，他能控制准度的精准投掷范围应该是300米左右。

    这已经很强大了！

    统计结果出来，道元班学生死亡人数311人，这已经算是重大事故了。

    可预见的是，家长们一定不会对此事善罢甘休，天罗地网与原有社会秩序的第一个矛盾或许就会因为此事爆发。

    但至于之后家长们怎么闹，跟吕树的关系都不太大，总之他还活着。

    吕树回头向山顶望去，之间李一笑手拄长矛站立在山顶，一脸惆怅的向北方望去……

    此时吕树才忽然想到去查看自己的负面情绪值收入，按道理说自己夺了阵眼，应该会丰收一批吧……


------------

164、回家（第三更）

    “来自李一笑的负面情绪值，+888！”

    “来自聂廷的负面情绪值，+77！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+9！”

    “来自钟玉堂的负面情绪值……”

    “来自……”

    一大片的负面情绪值里就说三位吕树已知的天罗最为显眼，这估计就是因为丢失阵眼而获得的吧，只是聂廷与石学晋两位明显比李一笑低的太多了，吕树也不清楚怎么回事。

    难道是养气功夫的差别吗？难道这两位对于阵眼不是特别在乎？

    说实话，吕树一边看着自己后台里李一笑提供的巨大负面情绪值，然后再转头看李一笑在山顶一脸惆怅加牙疼的样子，莫名就喜感了……

    此时吕树的负面情绪值收入已经再次到达8万这个大关，距离点亮第六颗星辰的数量，还差八万。

    这次遗迹之行，负面情绪值恐怕是他最大的收获之一了，吕树自己都没有料到这个结果……

    吕树现在很想回家，除了要赶紧研究一下山河印到底有什么功效以外，还有最重要的一件事情：见吕小鱼。

    想到这里，吕树把自己从遗迹里摘来的青色果实抱在胸前。

    虽然长矛被收走了，但是果实却没有，小松鼠也没有，这倒是让吕树有种惊喜的感觉了。

    当天罗地网通知大家，洛城学生可以自行回家、外地学生可在天罗地网安排下回家之后，吕树径直就旁若无人的下山去了。

    姜束衣跟在吕树后面：“你们在下面没遇到什么危险吧？”

    吕树摆摆手：“没有没有，我就是跟在大家后面打酱油的，有事下周上课了再说！”

    今天算时间应该是周三，道元班的各个班主任通知，大家可休息到下周一，再到道元班报道。

    学生们经过这场大战后要好好休息一下，而天罗地网恐怕要开始处理学生家长们的责难了。

    未来道元班何去何从，谁也不清楚。

    隔离区之外，所有家长都会问出来的学生一句：见到我家孩子没有，他是什么什么市的学生，叫什么什么……

    每个家长脸上的焦急心情都显露无疑，吕树下山一路走来大概被问了数十遍不止，而他的回答都是不知道不认识。

    看到这些家长吕树只能叹息一声可怜天下父母心，只是他们到底是得到好消息还是坏消息，那就不知道了。

    吕树其实很喜欢没有别人约束的自由感，那些道元班学生回去后恐怕还要面对父母的各种唠叨，甚至他们自己都未必能选择自己是否可以继续在道元班上课。

    如果吕树之前猜测的那样，不少学生家长都萌生退意，对于他们而言，虽然总是望子成龙，可大部分家长当得知孩子会有生命危险时，第一选择还是向让他们继续过普通人的生活。

    大概直到真的出事时，家长们才会明白原来修行路并不是那么好走的。

    然而虽然喜欢自由，吕树看到这么多父母殷切期盼孩子回家的时候，他还是会有点感触，自己的父母也不知道跑哪去了。

    就在吕树怀着略微惆怅的心情，刚刚下山到山腰的时候，赫然看到吕小鱼坐在一颗大树的树杈上晃着小腿。

    吕小鱼看见吕树的第一反应就是跳下树杈跑到他的面前，翻翻捡捡的拉着他看看有没有受伤什么的，结果发现什么伤都没有才放下心来。

    然而正当吕树想要跟他说话的时候，吕小鱼却忽然冷着脸把树下的空零食袋子都收拾好，扭身就朝山下走去。

    吕树乐了，这是还在生自己的气呢，明明说了就离开两三天，结果一走就是一个多星期。把她一个人放在家里，吃也吃不好，睡也睡不好！

    吕树忽然想到，也不知道吕小鱼在那颗树上守候了自己多久，他在下面看到了一大堆零食袋子，这恐怕不是一天两天就能吃出来的成果啊……

    而对方坐的那棵树是周围最高的一颗，是为了坐得高看得远、第一时间看到自己的身影吗？

    想到这里吕树的心里就暖暖的，虽然没有父母，可家里也有人在等着自己啊。

    吕树跑到吕小鱼的身边跟她并排而行，吕小鱼看到没有看吕树一眼，而吕树这边则是不断收到来自吕小鱼+1+1的负面情绪值……

    正走着，吕小鱼忽然冷着脸把小手伸了出来，吕树乐了，当即牵住。

    直到这时，吕小鱼的负面情绪值才终于停止……

    “小鱼，这次我在遗迹里大丰收啊，你看我身上的金链子和手表，估计卖到典当行，咱们的存款就丰厚了！”

    “哦。”

    “这次在遗迹里奇遇特别多，我看到了好多的鬼魂，不过我好像更好能克制他们，就跟把你的猪玩炸了那次一样，”吕树压低声音说道。

    “哦。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199……”

    “明天带你去吃好吃的吧，鸭血粉丝汤？”

    “好。”

    呵呵，这你回答的倒是挺干脆。

    一大一小两个孤儿在一大堆正在上山的家长中逆行着，显得尤其醒目。

    仿佛这个世界里他们本身就是独立的个体，不需要融入别人一样，他们的世界，有他们两个就好了。

    吕小鱼忽然低声道：“遗迹里很危险吧？”

    “还好啦，其实并没有多么危险，不过道元班的学生们在里面表现的很差劲，比他们实力低许多的骷髅他们都不敢砍，”吕树想了想说道：“真的没有想象中危险。”

    “奥，”吕小鱼点点头：“饿了吗？”

    吕树愣了一下：“不……”

    结果刚说到一半，吕小鱼冷冷道：“说你饿了！”

    吕树笑了：“饿了饿了。”

    “嗯，”吕小鱼点点头：“那等会儿回家我做饭给你吃，食材都准备好了！走吧，回家。”

    此时，吕树心中刚刚曾因为那些家长殷切表情而生的失落感忽的荡然无存了，原来有家的感觉是如此真实。

    曾经不懂事的吕小鱼慢慢懂事起来，甚至还能主动给自己做饭了啊，吕树笑道：“好，回家吃饭。”

    ……

    每日晚上10点左右更新。


------------

165、清点收获（第四更求月票）

    夜晚凌晨的星辰在天际犹如沧海里的贝壳，深邃无比。

    一缕月光撒下，今晚洛城的夜空格外清澈一些。

    吕树和吕小鱼一人抱着一捅红烧牛肉面坐在房顶上，吕树几次欲言又止，最终还是忍不住了：“这就是你说要给我做饭？”

    他举着手里的泡面一脸崩溃。

    吕小鱼一本正经的说道：“我想给你做饭吃，但我又不知道你什么时候能回来，万一买了别的东西，放坏了怎么办？”

    吕树愣了一下，这个理由好像很有道理的样子，只听吕小鱼吸了口泡面一脸满足的继续说道：“而且上车饺子下车面，出远门回家就是要吃面啊。”

    “可人家没说是泡面好吧，”吕树继续崩溃。

    吕小鱼听了之后眉毛忽然挑了起来：“你吃不吃？！”

    “吃吃吃！”

    此时李弦一在旁边的小院子里默默的看着这兄妹俩，吕树进入遗迹的时候他知道，吕小鱼的脾气忽然变差他也知道。

    为了哄吕小鱼，他还买了一大堆零食来着，结果李弦一发现往日零食不离嘴的吕小鱼白天开始不吃零食了。

    李弦一还好奇吕小鱼怎么不吃零食了呢，结果吕小鱼说要留着晚上吃。

    吕树进入遗迹的这段时间，吕小鱼每天晚上都会出门，李弦一担心她的安全就偷偷跟着去了一次，结果发现吕小鱼竟然在山下笨拙的爬上一颗大树，就在树上一边吃零食一边等吕树，有时候吃着吃着就困了。

    然而困了也不回家，就靠在树杈上睡觉，像是生怕错过什么。

    那时候带的零食并不多，吕小鱼吃完了就把小手缩在袖子里望着山顶，可怜兮兮的。

    李弦一那时有点感慨，这也许就是天地间最纯真的亲情了，之后他也没管过这事，只是每天白天都帮吕小鱼准备好零食，让她晚上吃。

    如果这事李弦一讲给吕树听，估计吕树听到“笨拙的爬到树上”时，恐怕就已经明白一切……老爷子，你怕是暴露行踪了啊……

    就吕小鱼现在的身手，上树还用笨拙的上去？她怕不是恨不得上天！

    李弦一在下面看了两眼就回屋去了，回屋的时候他忽然发现，这次吕树在遗迹里的收获一定不小，这指的完全是精气神方面。

    吕树现在的气质有了极大的变化，李弦一总感觉恐怕用不了多久，或许一两个契机，吕树的精气神修行就能真正的突破！

    只是老爷子趁着月光看到吕树身上的大金链子小手表，忽然一阵牙疼，鬼知道这小子在遗迹里到底干了什么？！

    此时吕树余光瞥到老爷子回屋之后才小声说道：“等会儿回屋里给你仔细说说遗迹里的事情，而且还有东西要实验。”

    实验指的是他新得到的两颗魂珠，一颗黑色，一颗彩色，不知道什么用处。

    那会儿刚得到的时候他就有种明悟，这是给吕小鱼拘来魂魄吃的东西，至于到底是不是，还得试过才知道。

    总结一下这次遗迹里的收获，最大的当然是山河印了，这玩意虽然还不知道具体作用，可对方作为一个特殊遗迹的阵眼必定不凡。

    而且存储空间的功能就意味着，以后他随身携带东西可就方便多了啊，要是之后还有机会跟李一笑去遗迹探索，到时候自己就能在山河印里藏东西带出来了……

    简直居家旅行必备神器！

    第二大收获当然是大金链子小手表了，对于吕树来说，钱，真的是快乐本身啊……

    之前换的时候他就在心里默算着呢，这些东西购买价格大概在合计19万左右，毕竟也不是每个东西都特别值钱的。如果半价卖的话，自己这次收入就能有个九万多，就算卖价再低一点，哪怕赚三四万他都是能够接受的，这得去了典当行才清楚。

    也不知道自己去典当行，自己道元班学生的身份能不能起到作用。这种好身份不用白不用，吕树当然是想利益最大化了啊。

    第三大收获是负面情绪值，妥妥的丰收，第六颗星辰都攒够一半了。

    第四大收获则是山河印里的十二杆长矛，这是对于战斗力的直接提升。

    尸狗虽然好用，可他本身就是提前开启了御剑能力，虽然能够于是尸狗，但他星辰之力也仅够攻击三次而已，万一需要面对的敌人在三人以上呢？那恐怕就很尴尬了。

    所以十二杆长矛来说虽然只能算是一种补充，但战斗力这种东西，本身就是准备的越全面越好啊。

    俩人回到屋里，吕树先从山河印里取出来长矛给吕小鱼看看，结果吕小鱼对这种武器压根都不感兴趣。

    也是，这长矛跟吕小鱼的身高完全不匹配，吕树以前看西游记的时候也在想，那个哪吒和红孩儿个子小的一匹，用的武器得是个什么样？袖珍版？

    别人跟他们打架不会笑场的吗？

    福利院老师听了吕树的提问愣了半天都没回答上来这个问题……

    吕树让吕小鱼把那个D级的魂魄招出来，他想了想从星图里取出那枚黑色的魂珠递给吕小鱼：“让它吃下去，看看会有什么样的变化。”

    结果刚吃下魂珠的D级魂魄身上立马发生异变，吕树感受到对方的气势徒然攀升，竟在短短的几分钟时间里提升到了D级的中阶，与自己一个水平的样子！

    这让他大吃一惊，原来数千鬼魂凝聚的魂珠竟然还有这种大功效！吕树有点后悔当时没在战场里多逗留一会儿啊，万一再得一颗，这D级魂魄岂不是可以提升到D级高阶了？！

    只是异变再生，这黑乎乎的魂魄……竟然开始傻笑起来，停都停不住！这场景怎么看都觉得非常诡异啊！

    吕树和吕小鱼都一脸懵逼的看着这D级魂魄一个劲的傻笑，吕树忽然想到，这怕不是尸狗的功劳？！

    吕小鱼忽然面无表情的转头看向吕树：“上次把我猪玩炸了，这次这个又开始傻笑，停都停不下来，所以……吕树你刚才给他吃的是傻笑丹吗？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+777！”

    ……

    加更送上，求月票


------------

166、你给我说普通话好吗？（第一更）

    此时吕树和吕小鱼的小窝里寂静无声，只有拘来的D级魂魄还在傻笑，吕树看着那黑色烟雾构成的清晰线条轮廓也有点懵，为啥提升实力还会有这种后遗症？！

    之前吕树已经是很小心谨慎，就算想实验尸狗的其他特点，都没敢再那吕小鱼拘来的魂魄试。

    结果现在呢？吕树看着吕小鱼平静表情下的怒气值，再看着还在傻笑的魂魄，脑子眼都特么是疼的！

    “我说我也不知道会发生这种情况你信吗……”吕树一脸蛋疼的解释道，然而自己听着都觉得没什么说服力啊！

    这时候吕树忽然想起自己星图里还有杀死日本间谍后得到的那颗七彩魂珠呢，他眼睛一亮：“我这里还有一颗珠子，说不定给魂魄吃下去会不笑了呢？”

    吕小鱼当即把魂魄收了回去，义正言辞的拒绝了吕树的提议，表示自己需要一个星期的番茄鸡蛋才能原谅这件事情中吕树所犯的错误！

    吕树这时候简直是有理也说不清了，神特么傻笑丹，鬼知道为什么尸狗凝聚出来魂珠竟然会有这种副作用！

    他估摸着，恐怕短时间之内吕小鱼是不会让自己在魂魄上做任何实验了……

    上哪说理去！？

    “给，我从遗迹里带回来的果子，”吕树这才想起来自己的果子还没给吕小鱼呢。

    只见吕小鱼立马喜笑颜开的接过果子，拿出来一颗洗好了等会儿吃，其余的全都放在冰箱里。

    这房子已经很老旧了，包括家具也是，冰箱经常出现问题，时不时的就把蔬菜之类的东西给冻成冰碴子。

    洗衣机也很旧，有时候衣服放多了滚筒都转不起来。

    空调还好一点，至于电视机就更辣眼睛了，还是那种特别占地方、画面都有点模糊的方砖。

    吕树想了想：“咱们明天去典当行把金链子和手表神马的卖了，然后去逛逛家电市场吧？马上就五一黄金周了，好多商场的打折促销已经开始，既然咱们把房子都买下来，还有了点余钱，我觉得可以把屋里好好捯饬捯饬。”

    “好呀，”吕小鱼抱着果子一边啃一边答应下来，这时候小松鼠忽然醒来，从吕树的头发里钻出来，骤然看到吕小鱼在抱着自己的果子啃，顿时痛心疾首。

    还没等吕树反应过来呢就一下跳到吕小鱼的面前，叉腰指责吕小鱼，看样子意思是让吕小鱼把青色果子还给它。

    吕小鱼看到小松鼠眼睛都亮了，完全不管小松鼠的指责，目光越过它投向吕树：“这是你从遗迹里带回来的？”

    吕树乐呵呵点头：“它的灵智已经开启了，挺聪明的，所以就拐回来看能不能养着。”

    小松鼠回头狐疑的看着吕树，意思是，你俩一伙的？

    然而还没等它反应过来呢，吕小鱼就已经一把将它拽到身边开始蹂躏：“哇，好软啊，好可爱！”

    小松鼠当时就有点懵逼，完全没有搞清楚状况，它想奋力挣脱，结果实在是低估吕小鱼现在的力气了。

    简直绝望好吗，现在的人类力气都这么大？

    小松鼠奋力从吕小鱼双手之间挤出一个脑袋，凄惨的伸手向吕树求救，这特么果子没抢回来，自己的人身自由都没了！

    过了好一会儿，小松鼠生无可恋的瘫在吕小鱼的膝盖上，它算是明白了，这兄妹俩确实是一个野路子，劲都特么的特别大！

    “它有名字吗？”吕小鱼抬头问吕树，说着话的时候还拿水果刀给小松鼠切了一片青色果子。

    小松鼠麻木的吃着原本属于它的果子，开始回顾自己的鼠生……明明在松鼠群体里已经鹤立鸡群与众不同，眼瞅着就要开后宫的时候，忽然惨遭横祸，连树都给人拔走了……

    现在自己身陷囹圄，连自由都没了。

    看着那快要被吕小鱼吃完的果子，那消失的果肉就像是自己逝去的青春……

    吕树发现，好像把这小东西给拐回来还真是个比较明智的决定，似乎吕小鱼看到它比看到吃的还开心，他想了想说道：“没有起名字，要不你起一个吧？”

    吕小鱼开心了，还有这特权呢？

    “要不叫它胖砸吧？”吕小鱼乐呵呵笑道。

    吕树当时脸就黑了，你这什么起名能力？小松鼠开始热泪盈眶，自己哪胖了？

    小松鼠这反应让吕树有点意外：“你能听懂我们说话啊？”

    小松鼠懒得理他，继续热泪盈眶。

    “看来它不喜欢这个名字，”吕小鱼点头道：“那再换个一个，就叫你本名好了，小凶许！”

    吕树当时就迷了：“你这哪的口音啊？！你给我说普通话好吗！？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1+1……”

    得，系统都默认这个名字了……好不容易有名字了，还不是普通话版的。

    不过说实话吕树也非常希望小松鼠能留下来，对方既然开启了灵智，他也不至于天天给人家关笼子里，那样感觉有点残忍了。

    所以想要把小松鼠留下来，还得从别的方面着手。

    吕树很想试试看，把洗髓果实给小动物吃会有什么效果，但他忍住了，现在还真不是给小凶许吃洗髓果实的时候，鬼知道这货会不会偷偷跑掉，最后给自己招来什么祸事？

    只是……除了洗髓果实，还有什么东西能诱惑住它呢？吕树有点头疼，自己商店里买出来的东西，好像都不太合适啊。

    然而就在此时，吕小鱼吃完了青色果实后，自顾自的拆开一包李弦一送给她的薯片，犹豫了半天，把一整片掰成一半递给小凶许。

    小凶许将信将疑的吃了一口，眼睛顿时直了，什么东西，这么好吃！

    吕小鱼乐了，揉着小凶许毛茸茸的脑袋：“以后你跟着我，这种东西经常都有得吃！”

    小凶许半点节操都没有赶紧点头表示，你有薯片，你说的算！

    吕树当时脸就黑了，自己这边还在想有什么好东西能留下小凶许呢，结果半片薯片就给你收买了？！

    还敢再容易一点吗？有点出息行不行？！


------------

167、探索山河印（第二更）

    吕树以为得是洗髓果实那样的东西才能吸引到小凶许这样已经开了灵智的‘灵物’，结果现在分分钟跟在吕小鱼屁股后面要薯片吃，那副没出息的样子简直节操尽碎！

    趁着吕小鱼带着小凶许瞎玩的时候，吕树回自己房间里想要好好研究一下山河印这个东西。

    当时自己取到山河印的时候，鬼将那副心痛的表情都让吕树觉得这玩意肯定非同寻常，而且这名字也很高端大气上档次啊，什么样的东西能叫山河印？

    随他心念一动，山河印已经从识海消失，转瞬出现在吕树的手中。

    之前没有好好观察过，毕竟也没有机会，现在吕树去看，透过晶莹剔透的黄玉向里看去，似乎还有一条小小的游龙在里面游曳，若隐若现。

    若再仔细看，游龙又仿佛不见了，化成山川、大地、河流、田野。

    山河印的右侧写着小小的‘洛城’二字，似是界定了它的范围。

    吕树忽然感受到了一丝旷野的气息，仿佛一枚小小的印章便收纳了一片广阔的土地。

    他将一缕神识投入进去，就在这一刻，早就已经自行认主的山河印与吕树的精神之间建立了一道天桥，此天桥如同耸立云端，吕树在上面腾云遨游。

    这一丝联系半点都不突兀，就好像是，双方原本就紧密的同为一体。

    吕树的这一缕神识正在黑夜苍穹里青云直上，仿佛瞬间便能呼吸天地，与天同寿。

    这就是山河印吗，吕树心中有一丝明悟，山河印，当然是用来掌管山川大地的神物了。

    此时吕树的精神意志从洛城上方的虚空降临，城市的万家灯火是如此的辉煌，犹如喧嚣世界里的无数光点汇聚在眼前。

    吕树看到无数家长围在北邙山营地前面，他还看到车流渐渐减少，无数人忙碌一天，或直接进入单元楼，或呼朋唤友进入酒肆。

    他还看见……隐约间蒸腾的灵气！

    之前吕树是看不到灵气的，其他人也看不到，一切全凭感知。

    不然也不会说后来大家买福地还得试用一晚上了，直接看看就能只能灵气的强弱。

    事实是，大家都看不到，只有少数人对于灵气的感知极为灵敏而已。

    而此时，吕树清清楚楚的看到灵气如白雾般蒸腾着，有些地方浓郁，而有些地方则淡薄。

    他望向一处曾天价卖出的福地位置，那里的灵气果然要更加浓郁一点，而北邙山上的灵气则是丰盛到充沛，却在遗迹消失后慢慢消散。

    吕树有心想要遨游天地去看看地面的情况，却发现自己只能在天空这一个位置俯瞰，居高临下。

    这就有点不爽了啊，自己竟然不能动？！这特么还刚刚想去某些地方看看呢，结果自己不能动！

    这一刻，他忽然感受到山河印与灵气之间，似乎也有一丝若有若无的联系，吕树心念一动，地上某一块灵气竟随着自己的心意如流云般开始滚动起来！

    这次吕树真的惊了，这山河印竟然能控制整个洛城的灵气？！

    灵气是什么东西？此时不管是修行者的大范围出现，还是觉醒者一个个崛起，不正是因为灵气复苏吗？

    可以说灵气这东西本身就是新世界拉开序幕的根基之所在，没有灵气的话，大家什么都不是。

    而这山河印竟是可以控制灵气的神器，难怪那个鬼将如此震怒，要是吕树被人抢了这么好的东西，也得震怒啊……

    然而吕树忽然发现，好像除了可缓慢控制灵气流动，其他的也没什么功能了啊。

    而且，他要是一个普通修行者还好说，这大量的灵气可供自身使用，如果有遗迹当时的灵气浓度，什么大家族子弟的修行资源也超不过自己吧？

    但最蛋疼的是……他不是一般的修行者，他并不需要灵气啊！

    吕树哪里知道，两位对于灵气变化极其敏感的天罗地网高手已经在赶来洛城的高铁上了。聂廷等人清楚山河印的作用，所以就想依靠灵气的变化来寻找山河印的线索。

    按照常理来说，一个人刚获得能提高自身修行速度的神器，能够忍住不用吗？就算真的忍住了，早晚有一天都会偶尔用一下的吧？

    山河印本身就是有区域限制的，洛城山河印，就只能在洛城使用。山河印虽强，可宿主若是离开了洛城，也只能当做一个装饰品而已。

    天罗地网这边不相信对方会舍得这么好的神器效果却放着不用，他们有耐心等待对方显露踪迹，哪怕这时间是一年、三年，甚至是五年十年。

    若山河印真如李一笑所说应该是那个间谍取走了，那么这灵气的走向不光是山河印的线索，还是他们寻找间谍的线索。

    当下里，没人知道那名间谍已经被尸狗吸纳化作魂珠，也没人知道吕树在这次北邙山遗迹里到底开了多大的外挂……

    吕树的那缕神识从虚空中退了出来，当他专注与观察这枚印章的本身时，竟又发现这枚山河印里似有一扇大门封闭着什么东西。

    他试着用神识去推那扇门，可门虽有一丝动摇，却又重新归于平静。

    不管吕树使出多大的努力，哪怕是全力，也没法开启这扇大门。

    不是打不开，而是力气太小了推不动！

    吕树有些惊异，这里面封着的不会是遗迹世界吧，若是自己有一天拥有了推开这扇大门的‘力气’，岂不是说自己可以通过山河印重新进入遗迹？！

    我的天，且不说别的，光是随身带着一个世界的感觉就够兴奋了好吗，更何况世界里还有那么多果子和武器呢？！

    只是不太清楚，如果自己某一天真的能够重新开启这个遗迹，那自己是以什么身份进去的？这个遗迹世界的主人吗？

    那个遗迹还有许多地方吕树都没去过，他也不知道其他区域是否还有什么惊喜等着自己啊。

    不管怎么说，这一丝丝设想中的可能，也成为吕树修行路上的一股动力，他迫切的想要看看，当自己打开这扇门后会出现什么变化。


------------

168、逆水行舟（第三更）

    吕树换下来的衣服还没来得及扔到洗衣机里，上衣基本是可以告别了，光是破洞都有好几个，不过裤子之前他看了，应该还可以穿。

    等他研究完山河印出来的时候，正好看到吕小鱼正拿着针线一脸惆怅的研究怎么补裤子呢，已经补好了一个，然而针脚怎么看怎么别扭，歪歪曲曲的。

    小凶许就趴在她的脑袋上，好像已经和吕小鱼很熟的样子了，这一幕看得吕树心里暖暖的。

    这个家是越来越有生气了啊。

    他之前想着要去典当行将金链子、手表变现时，也是因为一种满足感：自己慢慢的将自己家改造的越来越好，东西慢慢换上新的，日子越过越有滋味，这本身就是一种快乐。把冰箱换成新的，把空调换成新的，把电视也换成新的，好像本身就意味着新生活的开始。

    这种快乐甚至还要凌驾于他在遗迹里大丰收之上的。

    对于吕树而言，在遗迹里大丰收，本身不就是为了要让自己的日子过的更好吗。

    有些赚钱一开始也许只是为了吃饱饭吧，然后慢慢的沉浸在赚钱的快乐中无法自拔，甚至忘记了赚钱的本来目的，也许曾经攒了许久的钱，也只是为了买一辆凤凰牌自行车而已。

    有些人修行的初始，也许只是为了更加自由，或者体验更加精彩的世界，结果慢慢的，沉浸在争斗中，一切都想争。

    而吕树很清楚自己需要什么，修行的目的是为了生活和自由，而不是为了修行而修行。

    吕小鱼最后生气的把吕树那条破裤子扔一边：“去遗迹就去遗迹，怎么把裤子给穿成这样了，日子不过了是吧！”

    噗，吕树这边还正温馨着呢，瞬间就被当头泼了一盆凉水：“我也没让你给我缝啊！”

    “不行！偏要缝！”吕小鱼又赌气的拿起裤子继续缝缝补补……

    第二天早上吕树又是3点钟起床去李弦一那边练剑，此时李弦一已经等在那里了。

    老爷子看到吕树的身影时平和的笑道：“我以为你不会来。”

    毕竟刚从遗迹那种地方出来，想要休息两天也很正常，不过他还是等在这里，想看看吕树到底是个什么样的心性，结果吕树没有选择休息，还是来练剑了。

    李弦一说道：“修行如逆水行舟不进则退，你这个年纪能有这份心性实属难得了，其实你可以休息两天再说练剑的事情，为什么还要这么拼命呢？”

    吕树咧嘴笑道：“能够平静的修行，相比遗迹里那种惊险，已经算是放松了。若没有累日的修行，这次在遗迹里我恐怕会吃点亏的。”

    这是实话，如果没有每日练剑修行积累的身体掌控力度，他根本就不可能将长矛投掷的那么精准。

    有时候平日里的积累很难看出成效，但是到了关键时刻，那一点一滴积累起来的光辉，就会大放异彩！

    李弦一认真的打量着吕树，若他当年能有这份心性，恐怕现在的成就还要更上一层楼才对。

    少年大多贪玩，哪怕是许多成功人士在少年时也会顽劣不堪，也会朝三暮四好高骛远，但最终生活的磨砺会让他们成为真正的金子。

    而吕树似乎从来都没有顽劣过，就像是从来没有得到过顽劣的资格，从一开始他的人生便只有奋斗这一条路可走。

    李弦一不由感慨，也许只有吕树这样吃过苦的人才会真切懂得珍惜与进取。

    他很想知道，这样的一个少年，未来到底会有什么样的成就。

    老爷子没问吕树在遗迹里有什么样的收获，也没问吕树身上还有什么秘密，他现在只有一个想法：把自己的东西教给他，然后看看对方青云直上的那天，会踏碎几重云霄。

    到了那时，自己当初与吕树交换的那个条件，怕是就能实现了吧。

    “从今天早上开始不练劈了，开始练挑，”李弦一说罢，便以身示范，务必做到让吕树心领神会。

    练完剑，吕树带着吕小鱼出门的时候，小凶许直接跳到吕小鱼的肩膀上，也不理吕树了，直接为了薯片变节，半点节操都没有，吕树也懒得管它。

    路过李弦一院门口，老爷子正在院子里看书了，手边就放着一个茶壶，老爷子一脸安乐平静，手中握着一本初二数学……

    他看到吕树带着吕小鱼出来好奇道：“你俩要去哪？”

    “去典当行卖点东西……”吕树一时心虚都没好意思说要卖啥，阔气够了以后就把东西摘下来放到一个袋子里，他也不怕人抢，着你那头现在能抢他的人还真的不算多了……

    就以吕树的财迷性格，要是有人抢了他这一袋子大金链子小手表，对方估计能暴毙当场了……

    李弦一摇摇头：“卖东西不要去典当行，直接去那些挂着高价回收的地方就好了。”

    “为啥？”吕树愣了一下，他在网上搜了搜，说是现在的典当行价格还是挺公道的啊。

    “有所不知了吧，典当行与高价回首有什么区别？典当行的本质其实是‘质押’，你是可以赎回去的，所以就以每克黄金价格来说，它比那些挂着高价回收牌子的地方要便宜个十多块钱，若你是买黄金的话，到可以去典当行碰碰运气，或许能遇到便宜的东西，”李弦一解释道：“我看你应该不会再把这些东西赎回来了吧，所以没必要去典当行，直接高价卖了吧。”

    吕树顿时豁然开朗，这种事情还是要听老江湖的啊，原来是这么回事：“行，听您的。”

    听了李弦一的话，吕树又打听了半天才打听到，洛城万达旁边的世纪华阳写字楼里就有一个，看起来还挺正规的，结果仔细一看：谢绝未成年人交易、谢绝来路不明物品销赃……

    终于在周王城广场那边找到一家回收小店，老板正叼着烟坐在柜台后面玩盗版传奇服务器……

    吕树敲了敲玻璃柜台：“老板，卖东西。”

    “卖啥啊？”老板头都没转。

    “卖几条金链子，还卖天梭、浪琴、欧米茄、雷达……”

    中年老板愣了一下转过头看着吕树：“咋的，哥们搞批发的啊？”


------------

169、生活总会好起来的（第四更求月票）

    小金店的老板那边传奇还挂着机呢，音箱里响着YY语音里有人大喊：“你干嘛呢，砍怪啊！”

    而这边，吕树已经掏出袋子里的一堆东西，把老板都给看愣了，他还是头一次见到有人这么来卖东西的……就是有人来销赃，也不会一次销这么多的啊！

    老板也顾不上游戏里，站起身拿起那块欧米茄手表仔细鉴别起来，他们敢做这一行都是有眼力劲的，不然把假货当了真货，他们真是血亏。

    欧米茄手表有一个很讲究的地方，假表是模仿不来的：它的生产序号都被刻在某个壳爪位置的背后，数字被刻的非常小和密集，假表根本就玩不来这个工艺。

    还有就是指针，欧米茄真表的指针表面电镀的非常光亮，也非常平整，形状规则和纤细，尤其是秒针，针上的夜明和表盘上的颜色是一致的。这一点，算是那些仿货的软肋了。

    老板接连拿起来好几块，其中只有一块是假的，其余全是真货。

    再看金链子，对于他们这种老江湖来说，掂一掂重量心里就有谱了。

    寻常人掂重量很容易被迷惑，这确实是一个鉴别真金或者伪造的好方法，但是有些人不懂，那金链子的款式和造型不同，很容易导致误判，有些链子看起来粗重，其实克数较小，那纯粹是造型的视觉效果。

    老板抬头：“哥们，能不能说一下你这些东西都是从哪来的，你一口气拿出来这么多东西，我有点不敢收啊……”

    实在是……太特么多了啊！人家销赃黑户一次性拿过来的都不一定有你拿的多好吧！

    吕树慢条斯理的拿出道元班学生证：“北邙山上的遗迹知道吧？”

    此时基金会论坛上关于北邙山遗迹已经吵的不行了，即便天罗地网管理再严密，也有关于遗迹的消息流出。

    一时间，不少人都震惊于‘骷髅’、‘鬼魂’等等词汇，这是他们往日里压根接触不到的，一般人没见过那阵仗，根本想象不出一具具骷髅会跑会跳会砍人到底是个什么样子。

    道元班学生证的材质很特殊，特殊到进学校的时候安保都不用仔细看，一眼就能辨认真假。

    此时金店老板看到这学生证，再听吕树说起遗迹，顿时倒吸一口冷气：“那些骷髅还带金链子和手表呢？！”

    吕树当时就呵呵了，你咋这么能想呢，他解释道：“我在里面做买卖，这些都是其他道元班学生换给我的，放心，没人会管你来路，有人查的话你就让他按这个学生证找我。”

    现如今道元班学生的身份早就被炒成热门了，而且非常强势，这就像是……买个火车票都没人敢插他们队的那种感觉，横着走啊。

    偶尔大家也见过道元班学生跟人有纠纷之后，哪怕是道元班学生做错了也是不了了之，因为有关他们的案件都要移交到当地天罗地网那里，而天罗地网怎么处罚就跟外界没什么关系了。

    就是这一点一滴的小细节，慢慢形成了道元班学生如今的地位。

    有点类似70年代那会大学生的地位，那时候大学生一毕业就包分配，一个个出来都是国家干部，有时候他们去当地办点什么事别人都客客气气的，因为搞不好这些大学生出来了还是他们的领导。

    当然这种几率较小，只能说是地位的一种体现罢了。

    老板其实也没有那么多犹豫，他之前本来干的就是销赃生意，开门面才能赚几个钱，就靠走黑路来油水呢。

    只要他确定这些东西是真的就行。

    手表如欧米茄这种有编号的还难处理一点，但不代表不能处理，你卖出去之后谁还能找到一块表？偷的车卖出去都很难找到，更别说表了。

    而黄金就更好说了，他们这一行最保险的手段就是直接给溶了，半点原来的模样都看不出来，谁上门了能说这黄金是你的？

    老板跟吕树比了个手势，然后等着吕树还价，结果吕树看了半天也看不懂：“不会好好说话是吗。”

    “来自李泽辉的负面情绪值，+188！”

    金店老板李泽辉看出来了，这少年还真不是他们这条道上的，他没好气道：“金价很不稳定，今天那些首饰行回收金价283，我这里要低一点，低这个数。”

    说完，他又比了个手势。

    吕树恍然，奥，原来是这个意思，你直接说价格不就完了吗，在这故弄玄虚啥呢。

    最终，价值十多万的手表和金链子，总共给吕树换来了8万3千元的现金！

    说实话吕树这辈子身上都没揣过这么多现金，买房的时候是转账，数字变化之间根本没有太多的感觉。

    之前揣着金链子和手表的时候他还不紧张，现在等到都换成钱揣在身上以后，他反倒有点担心别人给钱抢走了。

    结果转念再一想，现在能抢他的人能有几个？才又放下心来。

    与捡来却不太敢花的四万块钱不同，这些都是吕树实打实赚来的，内心感受完全不同。

    金店老板李泽辉送吕树出门：“以后要有生意，还可以送到我这里来，好处理的或者不好处理的，我都能处理……”

    李泽辉感觉自己好像碰到了一个大户，不知道为什么，他总感觉以后这少年还会带着生意上门的……

    吕树牵着吕小鱼的小手出门，阳光如明媚的喜悦情绪一般直接照进内心深处的每一个角落，吕树感觉自己汗毛都是舒畅的。

    这个时代……果然适合自己啊。

    “走，买家电去，咱们把家里的电器换个遍！之后咱们再自己刷刷墙什么的，让它看着像新家一样！”有钱在身上，吕树说话都豪气了不少。

    吕小鱼则浅笑着抬头看着吕树，这个人似乎从来都没让自己失望过啊，仿佛有他在，不管遇到再多困难，生活都还有希望。

    吕树说买家具，那就买家具，吕树说刷墙，那就刷墙！

    不再是那个吃泡面都要思虑好久的夜晚了，也不再是买红薯都要考虑多一块钱少一块钱的日子了。

    他们不再寄人篱下，不用担心弄坏了家里的东西还得赔别人钱，更不用掰着指头计算还要省下来几块钱才能交得起学费。

    生活总会好起来的，现在只是开始而已。

    ……

    第一卷完。


------------

170、买电器（第一更）

    “冰箱应该是买海尔的好吧，买个不是那么占地方的，毕竟咱们家面积也不算太大。”

    “洗衣机应该是西门子和三星的比较好，不过我个人倾向西门子一些。”

    “电视……”

    吕树带着吕小鱼坐在‘八方电器城’里的休息位置上，俩人拿着刚刚从导购手里接到的宣传页嘀嘀咕咕，一个十多岁的少年带着妹妹，妹妹脑袋顶上还趴着个松鼠，这一大一小俩人怎么看都感觉很怪异。

    也没人来招呼他们，毕竟岁数太他俩买手机还有可能，买家电的话实在是不像。

    不是瞧不起，纯粹是今天客人不少，导购们还是要挑选那些可能性的潜在客户罢了。

    两个人对电器也不是太懂，就一人抱着一个国产神机上网搜索，看看网友的评论怎么说。这年头上网搜评论都得小心，不少都是厂家自己的水军……

    “空调还是买格力好一点吧，跟他同品牌的那个，好多人都说是贴牌让小厂代理的，它自己工厂的产能跟不上……”吕树说道。

    然后吕小鱼就开始掰指头：“咱们买几台空调？”

    吕树想了想：“两台吧？一个客厅的柜式，然后一个挂式的放在你屋里，冬天天冷的话我可以去你屋里打地铺，这样能省下来一个空调的钱，3000块呢。”

    口口声声说要挥霍一次的吕树，结果在踏入电器城大门的一瞬间，就已经又开始重新进入了自己精打细算会过日子的角色里无法自拔……

    吕小鱼点点头：“那就买两台空调，我前段时间听邻居说，新奥燃气公司好像要给咱们家属院接暖气来着，但太贵了好多住户都没同意。”

    “嗯，当时我也没同意……”吕树一脸惆怅的说道：“那时候房东说要让咱们出这个钱，一万多呢，我又拿不出来……早知道遗迹里能赚钱，我就同意了啊，还没住过有暖气的房子呢。据说南方家家户户都没暖气，也不知道他们日子怎么过得下去……”

    让吕树想来，南方的那些同胞们真是可怜，然而再想想，自己不也一样没暖气吗……而且人家冬天的室外温度，比洛城高多了……

    此时小凶许趴在吕小鱼的脑袋上东张西望，它感觉人类世界好像也挺友好的，不像那些骷髅一样出来就要砍砍杀杀。它曾经往遗迹核心区域跑过，结果一只骷髅从地里爬出来就给它吓的够呛了，还是守着果树过日子比较实在，毕竟母松鼠辣么多。

    它一脸新奇的打量着这个新的世界，有太多东西都是它从未见过的，奇怪的人类，一个个穿着古怪的衣服。

    小凶许面前是一排样品电视正在播放《魔戒》，它有点好奇这到底是个什么东西，结果刚开始观察，里面的怪物就出来了，吓的小凶许赶紧捂眼睛！

    “好了，既然定下来就去买吧，”吕树带着吕小鱼往导购那边走去：“你好，我要西门子4399块钱那款的洗衣机，海尔1888的冰箱……”这都是俩人观察好久之后定下来的，空调、冰箱、洗衣机、热水器、浴霸、电视、电饭煲等等，全都看好了才出手的，然后吕树打算让对方算一下总价再跟对方的经理搞价，单个砍价实在太不划算了点。

    导购愣住了，她在电脑上把这些东西都给列到订单里，说实话她刚才就看到这兄妹俩了，完全以为俩人是逛街累了进来休息的呢，结果还真是来买电器的啊？

    这一套算下来得两万多呢，谁家大人这么放心自己家孩子啊？接下来就是吕树和经理漫长的砍价拉锯战，现在吕树有大把的时间跟他磨，经理简直精疲力尽。

    吕树看着经理十多点十多点的提供负面情绪值，虽然少吧，但胜在量多，还不错的感觉。

    经理忽然觉得，对面这少年怎么有种越讲价越来劲的架势……

    事实上吕树忽然意识到自己这系统好像还有一个好处啊，就是以后万一跟别人吵架，自己有负面情绪收入的情况下完全能保持平心静气，而且还能增加战斗力来着。

    吕小鱼就在旁边拆开一包薯片，她一口，小凶许一口，她一口，她一口，她一口……

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    最终吕树和经理终于在价格上达成一致，还没等电器城的经理松口气呢，吕树忽然拿出来道元班的学生证：“再便宜两百！”

    经理看着学生证憋了半天，说实话这特么还是头一次有人拿着道元班学生证来买电器要求便宜的！

    便宜两百就便宜两百！

    吕树愣了一下，他只是试探的，没想到还真能便宜。

    不知为什么，他忽然感觉现在修行者的优越之处，好像已经开始在社会生活中方方面面里体现出来了。

    就在刚才，吕树看到三星电视那边偶尔插播的品牌广告，里面就是好几个觉醒者在当代言人拍出来的广告，一个个都自带特效。

    国内现在还见不到这样的广告，不过很有可能某一天也会出现吧……谁知道呢？

    说实话吕树觉得那些广告里的修行者也大多就是E级元素系的，一般情况下当然是元素系拍广告更好看一点，单论战斗力来说，吕树觉得这些选手也就是自己一矛一个的事，哪怕那些能制造元素屏障的觉醒者，也不可能在同级别的情况下挡住自己投掷的长矛。

    更何况自己的长矛本身就是法器？

    吕树一时间忽然惊觉，不知道从什么时候开始自己在衡量修行者的时候，第一反应就是对方的实战能力，以及对方能力与级别和自身的对比，简单点说就是……能不能打得过。

    明明外国的觉醒者们正一副百花争艳的模样，好像随时都要全面商业化一样，结果现在自己却并没有任何商业向的想法。

    因为他接触到了那一个个间谍，也知道阿三这次在遗迹里损失有多么的惨重。

    那平静的海面之下，自己已经看到汹涌的暗流与即将到来的狂风嘶吼。

    这世界从未真正和平过。8)
------------

171、错乱的世界观（第二更）

    现在电器城这边都是当天买当天送到家的，当然也可以选择定下时间改天。

    吕树带着吕小鱼回去在家门口等着，李弦一看到吕小鱼就招招手：“小鱼来，爷爷今天给你又买了点好吃的。”

    说罢他从屋里拿出来一袋子零食给吕小鱼，小凶许眼睛顿时就直了，这老爷子怎么会有如此多这种好吃的食物，等小凶许再看向老爷子的时候，眼神里已经将他看做隐世的高人了！

    “你俩今天出去忙活什么去了？”老爷子招呼他们坐过来。

    结果就在这是送家电的已经到门口了，吕树跑过去帮忙搬东西，送货上门的工人刚想说这玩意你搬不动，结果就看到吕树抬起来空调就步履轻快的朝家里走去了。

    送货上门的工人一脸懵逼，这种情况他是真的第一次遇见：“小伙子，你是觉醒者吗？”

    “我是道元班学生，”吕树平静回答。

    工人此时听到道元班学生这五个字后终于淡定下来，好像理当如此一样。

    李弦一忽然看见这么一车电器就愣了一下，原来吕树还真把那些东西都给卖掉了换成家用电器，李弦一看着吕树光秃秃的手腕问道：“你没给自己留一块？”

    吕树把空调箱子放在家门口咧嘴笑道：“我带那些奢侈品干啥，换成实用的东西才靠谱啊。”

    “你倒是挺朴实……”李弦一笑了笑没有再说别的。只是李弦一忽然在想一个问题，这货到底是怎么在遗迹里赚来这么多家底的……

    说实话，吕树倒是想过要把那块欧米茄的手表留下来自己带呢，但是转念再想想，自己本来就不算富裕的人啊，带上这块手表自己就能算上流社会的人群了吗？不算吧。

    所以不如换来两万块钱，这样他和吕小鱼过段时间出去旅行的事情就靠谱了啊，算算时间，应该可以开始做攻略了。

    先定下来到底去哪玩，然后再看看该怎么玩，吕树不太想报团。

    据说有些便宜团老爱拉着游客去购物店，不买东西的话一路上都吃不好玩不好，甚至还会被威胁。

    虽然吕树现在武力值已经快要爆表，哪个不开眼的黑心导游要黑他的话恐怕分分钟被捶哭，但问题是吕树并不想平白无故增加点麻烦事啊，出去玩不就是要开开心的嘛？

    当然，每个行业里都有这样给整个行业抹黑的人存在，并不是说每个导游都是黑心的，这些人主要就是生存在那些低价团里吧。

    想到这里吕树忽然好奇，也不知道会不会真有黑心导游遭遇道元班学生啊？

    北方那疙瘩会不会开始有人说你瞅啥的时候慎重一点，以免遭遇道元班学生毒手？！毕竟以前说句你瞅啥的时候大家还算是基本势均力敌的，现在个人武力却已经出现了鸿沟式的差别。

    吕树不太清楚……

    事实上大部分人对于某个地方的事情也只是道听途说而已，到底是个什么样那得真正见过才有发言权，吕树这么想也纯粹是图个乐呵。

    他在旁边看着工人拆卸原本的老电器堆放在院子里，等哪天有空了就让收废品的给收走，时间太久了这些东西，一件能卖50块钱估计都是好的。

    就在这时吕树不经意的转头看一眼自己家的番茄，结果当时脸就黑了！

    前几天看到已经透出一丝红意的番茄，没有了！

    没！有！了！

    吕树当时感觉自己脑子眼都是疼的，好不容易等了一个冬天的番茄，就这么没了？！难道番茄成了精，跑了？

    他四下打量着寻找番茄，说实话吕树第一反应确实是番茄成精了，毕竟他一直隐隐感觉动物植物都很可能像小凶许那样成精，经过遗迹之后他非常笃定这一点。

    想到小凶许……

    结果他下意识的朝小凶许那边看去，正好看到那货手里正捧着一个吃剩一半的番茄，嘴都还鼓着呢！

    小凶许看到吕树目露凶光，下意识的就想跑，结果腿都还没使上劲呢，就已经被吕树抓住了。

    “小凶许！”吕树差点就崩溃了，种了一冬天就长出来两个番茄，竟然被这货给一锅端了！

    李弦一在旁边好奇：“吕树你老家是哪的啊，这是哪的口音？”

    口音？什么口音？吕树当时就不想说话了，这是他的问题吗？不是好吗！

    吕树转头恶狠狠的盯着小凶许，小凶许则心虚的把剩下半个番茄递给吕树，小眼睛一个劲的朝吕小鱼那边求救。

    之前种的时候他就天天给吕，一定不要偷偷摘掉吃，长好了就炒番茄鸡蛋给她吃，结果防住了吕小鱼，却没防住小凶许！

    吕树想了半天也不知道该怎么惩罚这货，恶狠狠的说道：“告诉你，你一个月之内每天过来给我这片菜圃松土拔草，少一天都不行！”

    小凶许都快哭了，手欠啊闲着没事干了吗自己？！这玩意还没自己果子好吃！

    后宫开不成也就算了，果树被拔走也就算了，自己现在竟然还得给别人下地干活！

    要不是外面太危险，它真的想跑了。

    这个世界对于很和善，是这样没错，但它昨天跟着吕小鱼看电视，看的是个武侠片，它也不知道电视剧是个什么样的存在，只感觉那个彩色屏幕里的人好厉害，我的天，那剑快的，竟然能有辣么老大的剑气！那里面的人类还能飞，还能踩水面不沉落，各种眼花缭乱。

    自己这点小力气跟人类完全没法比好吗！

    别说那个屏幕里的人类了，就连自己身边这个小姑娘就不是自己可以匹敌的，隔壁普普通通的一个老爷子身上的气息，简直让它从动物本能中感到畏惧，比当初拔它果树的那个胖子感觉还要厉害许多，人类简直无敌了好吗！

    当初它也没见过几个道元班学生的懦弱，刘里偷果子的时候它都已经跟着两颗果树去遗迹核心了，刘里偷的是剩下那些果树的果子，后来小凶许反倒是亲眼见证了天罗地网修行者们的战斗。

    今天上街买电器的时候它看到茫茫多的人类，它整个脑袋都是麻的，人类怎么这么多？！

    阴差阳错之间，小凶许现在对于这个新世界的世界观都是错乱且惊悚的，差点就崩塌了……8)
------------

172、家长会（第三更）

    家里的电器焕然一新，吕小鱼最先体验的就是电视了，吕树还专门去给她开了新的有线电视，换了新的机顶盒，办理有线电视的时候还送了宽带，现在家里连IFI都有了。

    这种感觉顿时让吕树觉得幸福感暴增，用俩字形容就是，安逸……

    容着吕小鱼去体验新电视的新鲜感去了，吕树回到屋里开始思索着未来要做的事情。

    修行必然是排在首位的事情，只有修行得来的实力足够在世界立足，才算是有了真正安身立命的本钱。

    而且单从这次遗迹赚钱来说，没有实力他铁定赚不了这个钱，甚至可以说如果他按部就班的学习道元班功法，可能也赚不了这个钱。

    现在跟着主流混，但吕树是有独立的能力的，别人需要仰仗天罗地网给功法给资源，然而吕树并不需要，灵气灵石功法，都对他没什么大用。

    所以要说吕树没野心也不对，只是他的野心并不是争权夺利，而是保持自身的安全系数以及自由程度罢了。

    考虑完修行再考虑生活，日常赚钱还是要有的，虽然说马无夜草不肥，可遗迹这种赚打钱的机会并不是时时都有。

    就好比彩票这个行业，有人买彩票偶尔中了一次就觉得自己好像永远都可以靠中彩票生活了，结果放弃自己原本生活甚至举债买彩票，最后搞得自己负债累累家破人亡，这种新闻并不少见。

    而吕树的性格本来就更踏实一点，他不会把希望寄托于下一次遗迹到底能赚多少钱，卖臭豆腐养家糊口对他来说也不是不可以。

    只要未来，修行者的灰色地带出现，他就还能依靠那些黑市之类的行业将自己手中一些东西扔出去，比如灵石。

    到了那个时候，他的物质生活压力才能算是彻底消失。

    说到遗迹，也不知道下次豫州再启遗迹是什么时候了，吕树觉得自己有必要适当跟李一笑拉拢一下关系，毕竟自己作为一个道元班的普通学生，下次还能不能进遗迹就都指望这位不靠谱校长了。

    和校长联手做生意，这种事情想想就有点古怪……

    考虑完生活，吕树想了想，将学习放在了第三位。

    学历不重要，文凭不重要，可底蕴很重要。

    事实上他在跟姜束衣交流的过程中了解到一件事情，从国家的层次来讲，一个国家有没有底蕴很可能意味着这个国家现在在修行世界的实力强弱排名。

    当时吕树有点好奇，这又是个什么说法？

    从道元班的修行功法来看，这是那位天罗石学晋的杰出成果，为整个国内道元班学生、天罗地网战斗人员建立了一套行之有效、级别分明的修行功法，大家只需要按部就班的照着功法修行就能增强实力。

    很多古老文化繁荣地都有类似的传承，这会让自己国家的修行者更加轻松。

    倒不是说其他地方没有修行者，而是那些地方的修行者在循序渐进这方面更吃力一些。

    所以文化底蕴的影响力不是指现在的强弱，而是影响着灵气全面复苏后，一个国家整体修行者的强弱。

    当时吕树还开玩笑，那这么看来不会出现什么烂俗桥段比如教廷之类的西方国家修行势力吧？

    结果姜束衣面色古怪的点点头表示，别的不敢说，教廷下面的枢机院、基督徒合一秘书处里，枢机主教有一半都是修行者了……

    枢机主教，又称红衣主教……

    枢机院、基督徒合一秘书处还算是比较世俗的部门，而圣赦院里，已经全都是修行者了。

    当时吕树差点被水呛住，还真是想什么来什么！

    从文化底蕴想到文化，吕树一直坚持让吕小鱼学习功课也正是因为他自己也觉得文化很重要，所以现在修行者大兴的当下，许多道元班学生已经放弃了文化课的学习，可他却不想放弃。

    毕竟还要面临一个曾经的人生头等大事高考。

    现在天罗地网并没说他们这些高中生要是高考了怎么办啊，是干脆不上学了进入天罗地网还是到大学当地的天罗地网继续修行？

    吕树觉得不上大学那是不可能的事情啊，现在部队都在提倡大学生入伍呢，天罗地网怎么会自己断了他们道元班的文化学习？

    所以还是要好好学习啊，怎么说都要给自己留条后路才行，就算以后还要去考上的大学当地，也有能力挑个好点的地方吧？去一个野鸡大学说出去也不好听啊。

    这时候未来都还是很朦胧的，不光吕树不知道未来会怎样，就连许多天罗地网的内部人员其实也一样。

    这些天在遗迹里，他的许多功课都有点落下了，这让吕树有点不习惯。

    吕树想了想发了条朋友圈：真羡慕你们这些能在学校上学的人啊，哪位同学给我说说课讲到哪了，我好自学一下。沉迷学习，无法自拔。

    这时候学校里的那些普通学生正羡慕道元班学生能够直接放假到下周一呢，结果就看到吕树这条朋友圈！

    “来自李清玉的负面情绪值……”

    “来自……”

    吕树琢磨了半天感觉有点不对啊，今儿的负面情绪值咋少点啥呢，对啊，咋没叶玲玲这位老同桌呢……

    肯定是把自己给屏蔽了啊，这能行？同学之间的友谊都不要了吗？

    凭啥我看你的朋友圈，你却不看我的，跟谁俩呢！？

    吕树把这条朋友圈又复制成群发短信发了一遍……

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+666……”

    就在此时，吕树忽然接到西吠的通知，道元班要开一次全体家长会，商讨事情！

    此时那些在遗迹中丧生的学生父母还堵在北邙山营地外面声讨，拉横幅，痛哭。

    媒体封锁了这件事情，可不代表这件事情就过去了，要知道这次遗迹里死的学生人数可是三百多个啊。

    现在道元班忽然通知现在幸存的这些学生开家长会，是有什么事情要发生了吗？吕树上基金会论坛一看，原来不止是洛城，其他地方的道元班，也要开家长会了！

    这是要有大动作啊！


------------

173、新的果实（第一更）

    吕树收到西吠的消息时就有点头疼，这还是他第一次被通知开家长会来着。

    以前在福利院上学的地方都是普通公立学校，老师也都很清楚他们这些学生的情况，甚至刚开始的时候大家根本就没学可上，后来还是有企业家作秀的时候帮他们解决了上学难的问题，在此之前，大家都是在福利院里，由福利院的老师授课的。

    所以吕树在这种情况下还能保持好成绩自己考进洛城外国语学校高中部，本身就是一个比较奇迹的事情。

    好多孤儿最后都沦落为小偷小摸，自己性格和素养是一方面原因，可你要说社会就真的没一点责任，也不客观。

    吕树上高中之后，高中学校现在也不流行开家长会了，有啥事情单独给你家人喊来就完了，谁闲着没事开家长会呢？可以说现在还开家长会的高中，也属于少数了。

    所以吕树来洛城外国语学校后，脑子里压根就没有家长会的概念，结果正常上学的时候没开，反倒是加入道元班以后被通知了……

    咋开啊，没父母好吗，吕树有点蛋疼。到了这时候，没有父母对于吕树来说绝对不是一件悲伤的事情，也只有在例如那天北邙山上，吕树于夜色中逆行在一众家长期盼的目光中，才会偶尔想象一下自己父母到底是个什么样子。

    平时嘛，半点都不悲伤，而是麻烦……

    没有父母，对于未成年来说确实很麻烦。

    这次道元班开家长会肯定是要说大事的，按照吕树的想法，很有可能和遗迹伤亡的后续有关，比如道元班学生的去留？或者说天罗地网要改变教学模式？

    反正不管是说什么的，必然很重要。

    吕树在想一个问题，他让谁去参加呢啊？身边唯一看起来可能是自己家长的就李弦一了吧，或者刘婶儿？

    然而这两位都顶着基金会大佬的身份，让他们去肯定不合适啊，到时候李弦一一动弹，整个天罗地网还不得来个如临大敌神马的。

    更何况说到底双方其实也没有血缘关系，人家凭什么替你去参加家长会？

    且不说人家愿意不愿意，光是让李弦一去参加，就足够天罗地网给自己打上基金会的标签了吧，那以后自己还能进去国内的遗迹吗？到时候搞不好就是所有人能进，就他吕树不能进了……

    刚在遗迹里尝到甜头，让他放弃遗迹怎么可能……

    而且自己要是基金会里的人也就算了，可关键不是啊，两头都没落好的感觉。

    其实从内心底来讲，他哪个都不想沾边。

    人是社会人这一点没错，可那是基于旧时社会秩序基础上的，个人武力没有突破天际，就必须遵循社会规则。

    可现在是什么情况，他吕树完全有能力自给自足偷摸晋升等级，先闷声发着大财，边走边看。

    当修行者真的达到b级以后，原有的社会规则真的还能束缚住吗？就算能，那a级呢？

    简单讲一个a级高住在京都，你想弄死他，乱枪打死老师傅的情况已经不存在了，你还能往京都扔核弹？

    社会规则在慢慢重建，这过程会伴随着个体强大的进程慢慢改变，中间必然会出现摩擦，然后理智的妥协，不是一蹴而就的。

    谁也不知道社会规则到底会变成什么样，所以对于吕树来讲，最合适的选择就是在天罗地网的托庇下，慢慢成长。

    要是他现在就跳出来说老子天下第一，老子强无敌，老子不加入你天罗地网也不加入基金会，估计明年今天，坟头草能有……一米多高？

    他现在，就是天罗地网的一员，所以他要在这个大集体中去了解整个世界的变化。

    身处时代洪流其中，无人能真正的独善其身，他只是选择了最谨慎的方式罢了：低调的融入其中，既没有太多的利用价值被太多人关注，也没有和这个大洪流脱节。

    既然别人不适合去，吕树又不能错过这次家长会，那就只能自己去了呗……

    正好该买新衣服了，买一套成熟点的装装样子得了，事实上这种事情吧人家很容易就看出来了，毕竟面嫩啊，但吕树觉得好歹也装装样子吧。

    结果衣服买回来之后反倒是旁边的吕小鱼看不下去了：“一点都不像家长，没那个面相啊。”

    说罢跑去自己那屋翻腾了半天，拿出来一副老花镜递给吕树：“房东的，把镜片扣掉。”

    吕树听了一愣，他把俩镜片扣掉往脸上一带，这次他再照镜子，竟然真的成熟了很多……

    他转头看向吕小鱼，之前还有人在网上发表疑问：女孩子是怎么到了适龄年纪后，在没人教的情况下掌握了化妆和打扮的这个技巧的？

    现在再瞅吕小鱼一下就直指要害给他翻出来个老花镜立马就变成熟范儿，吕树感觉这个问题吧……是个玄学。

    吕树回房间里，外面的吕小鱼修行完全是自动化的，至于小凶许怎么提高实力这种事情吕树也完全没有什么思路。

    而他不一样，必须持之以恒。

    明天早上还要去练剑，练完剑还要去卖臭豆腐，吕树不是那种坐吃山空的人。

    好久没抽奖了，现在上负面情绪值的存款已经达到八万五，时隔多日，在遗迹里创造的怨念，后续所能提供的负面情绪值也开始慢慢减退，直到偶尔才有零星入账。

    吕树想了想，还是分出五千来抽奖，然后剩下的继续攒到十六万的时候，一举突破第六颗星辰。

    他很想直到，当第二层星云凝结时，还会不会凝聚出另一柄七魄小剑。

    窗外月光稀疏，云层如海浪波澜般遮掩着天顶，吕树坐在床上按下抽奖的按钮，轮盘再次转了起来。

    然而就在第一次抽奖的时候，吕树赫然看到一枚纯白色的果实如同樱桃般大小，毫无防备的出现了轮盘指针处。

    果实的白色很虚幻，竟像是有云团流转而成。

    吕树愣住了，竟然是新的果实！


------------

174、气海雪山（第二更）

    吕树感觉自己实在是已经太久没有见到过额外的奖品了……天天特么的臭豆腐，搞得他差点潜意识的以为这玩意就是用来抽臭豆腐的一样！

    然而当这枚果实出现的时候，吕树心中的惊喜感觉就像是水渠刚通，清澈的河水开始灌溉进田野里，慢慢的铺开。

    洗髓果实的神奇暂且不说，星辰果实对修行的助益可是实打实的，可以说这次遗迹的经历简直就是摆明了告诉吕树：踏踏实实修行只是辅助段，怼人才是王道啊！

    吕树打开了系统背包，赫然看到这枚果实的名字：气海果实。

    他愣了一下，星辰果实他明白是什么东西，可气海果实是个什么东西？

    吕树一口吃下这枚白色的果实，忽然感觉果实化作一缕绵云般的气团进入他的身体，宛如山崖间的大瀑布飞流直下灌注四肢百骸，再从四肢百骸如川河如海般回流，最终汇聚在脐下气海处，柔软的飘荡其中，自成万里连云般的壮阔之感。

    事实上这是纯粹的感觉，并非实际，可吕树这一瞬间倍感舒畅，虽然什么并没有什么变化，却仿佛有一股纯净的意气在慢慢扩散，而后沉淀！

    他有点好奇这气海果实到底是干嘛使的啊，吃下去一枚感觉并没有很明显的作用，就像是心中的那团炽烈火焰般，虽然明明知道对方的存在，却始终不得要领。

    吕树又抽了49次，结果整整50次抽奖才出了总共两颗气海果实，其余的全是臭豆腐！

    两颗气海果实，仍旧没有产生什么可见的变化。

    直到凌晨3点钟他出门，李弦一已经拿初二数学坐在院子里了，他还让刘婶儿专门在门外装了个灯，方便早上一边指导吕树练剑，一边读书……

    李弦一见吕树出来：“继续练挑字诀。”

    吕树想了想问道：“我在遗迹里的时候曾经狂奔两天，在奔跑的过程中忽然感觉好像也能起到跟练剑一样的效果。”

    李弦一点点头：“精气神一道奥妙无穷，可谓夺天地之造化，寻常修行者走的路，是以灵气改造身体，而我们用的却是意志。”

    “那我练到什么时候才能突破呢？”吕树好奇道。

    “你？”李弦一轻描淡写的瞥了他一眼继续专注自己的初二数学：“你还早着呢，不要好高骛远，不然你大喊突破二字，看看它会不会突破？修行之事，做比说更重要。”

    李弦一觉得也不能让吕树觉得自己修行太过顺利了，毕竟少年人，性子还是要多磨一磨的。这都算是好的了，当年自己跟着师父练习，他一问师父自己什么时候能修成剑气，结果师父开口就是二十年起步上不封顶……

    当时那感觉，简直酸爽……

    其实对吕树说这话的时候李弦一也存了心思，吕树这小子老是万事不求人的模样，他就想看看，这小子真能一直耐得住性子不问自己怎么才能早点突破？事实上，大捷径没有，小捷径还是有的，但现在还不到给吕树说的时候。

    “哦，”吕树点点头也没说什么废话，答应了一声就去旁边脱上衣去了。

    哦是个什么反应？

    老爷子现在自从遇到吕树吕小鱼兄妹俩之后，心已经大多了，这点小事完全刺激不到他。

    他很清楚，意志力坚定、性情纯净的人在精气神这条路上很好走的通，当初他花了两年以意气开气海，而吕树应该比他想想中的潜力还要大一些，也许一年或者半年就可以。

    看着练剑的吕树他就能想到自己当初是个什么模样，裤子都快穿不起的年代，师父却总是能上山采药为他滋补身体根基，那时候天地灵气枯竭，再不吃点药、泡点药澡，修行这条路就真的断了。

    那时候师父总爱逗他。

    “小弦一，啥时候开了气海雪山，师父啥时候给你买糖人，还带你去城里看唱戏！”那时候李弦一每天最大的动力就是这个，早点开了气海雪山，吃糖人，看唱戏。

    “小弦一，以你百里挑一的资质，想要开气海雪山怕是要二十多年吧……”那时候李弦一总是不明白，怎么别人徒弟都是千里挑一万中无一的，到了自己这里就忽然感觉像是在玩泥巴？！

    “小弦一，师父老喽，再有肉吃的时候多让师父吃点，吃一口，少一口……”那时候李弦一有大半年都掉着眼泪一口肉都不敢抢，结果师父特么的身体倍儿好，天天红光满面的。

    可天地灵气枯竭的时代，再强的强者，也敌不过时间。一晃眼，贪玩少年郎带着一把剑漂泊四海成了基金会的幕后理事，暮然回首间师父已成深沉回忆、冢间枯骨。

    “小弦一，你再不开气海雪山，师父不老死也要被你气死了，天天玩，不练剑，看来只能教你一个诀窍了，你每劈一剑就喊一声开！喊个一万遍，气海雪山立开！”

    结果李弦一跟得了秘笈外挂一样的起劲，然而一万剑之后，毛都没有发生，等他去找师父理论的时候，师父就再换一个秘诀唬他，说之前的可能不适合他，百样米养百样人，不适合也很正常。

    长大之后，李弦一才知道自己那位师父到底有多坑……

    李弦一忽然发现自己真的老了，已经到了开始用回忆过日子的年纪。

    他忆起从前，转头乐呵呵对吕树说道：“教你一个诀窍，你每劈一剑就喊一声开，以呼吸的气引动身体，能有助突破。”

    吕树将信将疑的拿过铁剑，一剑上挑之间骤然暴吼：“开！”

    结果就在此时，原本打算图个乐呵的李弦一忽然发现吕树就在这一声暴吼之下，气海处竟真的隐隐有云气流动，那云气之浓厚几乎宛如实质，这气海雪山竟是真的快要开了！

    尼玛啊，自己当初是多久开的？整整两年啊！

    吕树用了多久？两个月？难道师父当年真的没骗自己？他感觉自己世界观有点崩塌……

    吕树刚才感觉自己一挑之下，原本寂静无声且毫无踪迹的气海骤然动了起来，正好奇怎么回事呢，却见李弦一黑着脸把初二数学往桌子上一扔就回屋睡觉去了！

    “来自李弦一的负面情绪值，+999！”

    吕树有点莫名其妙，咋了这是？


------------

175、我是吕小鱼的家长啊（第三更）

    李弦一毛线都没说就生气回屋了，吕树一个人在琢磨着刚才气海的变化，他现在甚至不知道精气神突破的第一道生死关就是开气海雪山，只是自己感觉，好像精气神的修行跟这气海是有关联的啊？

    吕树在外面一边喊一边练，一边练一边感受着气海的变化，以前没这些积淀的云气时还没感觉，现在练的时候却能感知到，自己每专注一分，气海便壮大一分，变化的很慢但已经可以感知到了。

    这时候他忽然在想，自己要是再吃点气海果实会怎么样？

    李弦一在屋里想睡觉，结果吕树在外面一直喊开开开的他哪能睡着？

    老爷子就搞不明白了，凭啥当年师父恶心自己就能给自己唬的一愣一愣的，结果自己想要恶心吕树，最后被恶心的却是自己？这特么吕树是自带什么气运吗？！

    他重新起身黑着脸走到院子里：“别喊了别喊了，喊一遍就行了，精气神的第一个突破关隘就是以意气开气海雪山，于气海雪山之中养剑胎。”

    “与心血养心剑的法门不同，我们这一道，意气就是剑气，剑胎成则可万物为剑，你现在气海外面的云气就是意气，当它足够多的时候便能冲开气海雪山了，开气海雪山之前积淀的意气越多未来成就便会越广阔，所以你最好慢慢积淀，不要急于突破，不是说越早就越好的。”

    说完老爷子就又回屋了，虽然很生气，但是他怕自己少交代两句结果误了吕树的前途。

    吕树站在院子里愣了半晌，原来气海果实是这么回事！

    而李弦一所说不要急于突破，越是积淀的多，未来的前途便越广阔让吕树心领神会，就是憋着呗？

    ……

    家长会定于晚上7点开，因为普通学生们还在上课。

    吕树很早就来了，站在校门外迟迟没有进去，此时学生们正熙熙攘攘的向外走着，穿着蓝白相间的校服。

    临近五月天气渐热，有些邋遢的学生走着走着，校服就变成半挂在身上了。而女同学则是比较矜持或是爱美的整齐系在腰间，如同裙摆。

    有学生商量着等会去哪个网吧玩会儿刀塔，也有男同学推着自行车跟在女同学的身边开着无伤大雅的玩笑，而女同学则一边走一边笑着，头都不向男同学那边扭过去，生怕被人认为自己是早恋了。

    吕树在他们身上感受到了一种原本就属于青春期的生机勃勃，灿烂而又光芒万丈，像是一片光的海。

    洛城外国语学校取消晚自习之后，带给老校长的是一片惆怅，带给学生们的则是无穷的快乐，不少外校的学生都在痛心疾首，为什么自己当初没去洛城外国语学校啊！

    此时，北邙山上，痛失孩子的家长还在与天罗地网僵持，有些家长甚至把灵车停在了山坡的公路上封堵起来，还有些则天天拉着白色的横幅。

    吕树忽然感觉新时代的到来好像把自己与旧时的生活给割裂开来了一样，自己的命运已然完全不同。

    等到学生人群终于散去，洛城外国语学校里重新恢复寂静，只有安保人员还在不厌其烦的清场，以免有普通学生藏在那里逗留。

    现在已经没有学生淘气到这么干了，一开始有，现在已经没了。

    然而安保人员素质极高，即便如此也一丝不苟的完成每天既定的任务。

    校门外开始聚集家长，每个人都必须拿着自己孩子的出入证进去，今天管的不是太严，只要手里有出入证就可以进。

    傍晚六点五十，安保人员开始放行，吕树带上扣掉镜片的老花镜朝里面走去，轻车熟路的进了F9班。

    此时班里还没人，没过两分钟就有家长陆陆续续进来，大家也没有坐到位置上，而是见主事的人还没到就站在班门口聊天。

    这些能来参加家长会的，说明家里孩子在遗迹里并没有遇难，遇难的都没有通知。

    所以相比北邙山上的氛围还是相对轻松一些的，正所谓死道友不死贫道，虽然这次天罗地网失误很严重，可只要死的不是自己家孩子那就还不算大事。

    说实话他们今天来可不是要声讨天罗地网的。

    同学之间父母见面基本开口就是：“您好您好，我是谁谁谁的父亲，您是？”

    “奥奥，我听孩子说起过你家孩子，很优秀啊，我是谁谁谁的父亲！”

    大多数成年人都很自来熟，随便两句就能凑一起聊天了。

    “听说北邙山上现在家长都还没散呢，也不知道这事到底怎么解决，唉。”

    “我一个朋友的孩子就死在遗迹里了，据说现在两边已经开始谈赔偿的事情了，不知道谈不谈得拢，毕竟给多少钱也换不回命啊，现在这年头一家就一个孩子，丧独的痛苦谁都受不了……”

    “还好咱们孩子没事……”

    “对啊……”

    吕树在旁边听着，这些人聊着聊着就开始聊道元班的趣事了：“不过这次也听孩子说了道元班的神奇之处，你们听说过一个叫吕树的学生吗，竟然力气高达几千斤，一个人在遗迹里就杀死了十个骷髅骑兵！”

    旁边的家长像是找到共同话题了一样：“我也听说这个叫吕树的学生了，要我说这道元班搞修行确实神奇，以前咱哪敢想有力气这么大的人存在，我孩子倒没说杀十个骷髅骑兵的事情，就说这吕树挺厉害的，也不知道是不是真的。”

    吕树在旁边听着简直心里美滋滋，原来同学们在背后还夸自己呐？不过这也太夸张了吧，搞得自己怪不好意思的，他乐呵呵开口道：“你们家孩子说错了，十个不够，得五十个！”

    旁边一堆家长回头看他，打量了一会儿：“您是哪位的家长啊？您看着可真年轻。”

    “额……我是吕小鱼的家长！”

    “奥，吕小鱼的家长啊，哈哈，我挺孩子提起过您孩子，特别优秀！”

    “我也听孩子提起过，孩子说吕小鱼特别乐于助人呢！”

    吕树当时就呵呵了，信了你们的邪！8)
------------

176、一脸懵逼！（第四更）

    其他家长有些惊异与吕树的年轻，不过吕树个子早就长开了，而且现在都是家长在这也没别的学生，所以大家也就没往别的地方想，主要是那幅老花镜确实挺唬人的。

    有家长好奇道：“您家孩子跟您提这个吕树了？他到底有多厉害？”

    其实大家未必有多关注这个“吕树”，而是在这个退出道元班或者继续抉择的关口，他们想知道继续修行能厉害到什么个程度，这就像是买东西一样，一个东西特别贵但是自己又特别想买，就会问一下别人：值吗？

    吕树略带矜持道：“这个吕树啊，厉害的很，我家啊，吕树在遗迹里砍那些骷髅跟切菜一样，寻常常年人一拳才多少斤？几百？你们知道他是多少斤吗？好几千！”

    旁边家长惊异的看着吕树：“这么厉害？！”

    吕树生平最喜欢的事情之一就是，别人不当面夸自己，却被自己知道的感觉……

    有个家长迟疑了一下说道：“不过听我家孩子说，这个吕树好像有点不团结同学啊，人缘不太好，我家孩子提起他都咬牙切齿的……”

    吕树愣了一下有点不乐意了：“您家孩子是？”

    “奥，我孩子叫叶玲玲……”

    吕树一拍脑门，这事儿整的……他梳理了一下语言说道：“我家孩子觉得吕树还挺好的，感觉他很特别，看待问题很透彻，说话相当有道理，总是能从他嘴里说出一些人生至理，很有思想。不过嘛咱们都懂，忠言逆耳良药苦口，孩子们不爱听很正常，我觉得孩子们就应该多跟他接触，跟这种有思想的孩子接触，大家的孩子也能进步不是？”

    家长们点点头：“原来是这样啊，回去得好好跟孩子说说，别整天讨厌这个讨厌那个，优秀的同学就应该多接触，多互相帮助！”

    一时间大家都觉得这个吕小鱼的家长，好像很不错的样子啊，看问题很清晰！

    此时从那个叫做‘吕树’的学生引申出来一个话题：既然大家孩子在道元班确实会变的很厉害，那么这道元班大家到底是退还是留？

    其实大家也并不是太想退的，按照常情，他们其实更希望跟天罗地网提一下要求，比如说让道元班做出承诺，以后绝对不让孩子涉险，只要保证孩子的人身安全，他们就同意孩子继续在道元班待着！

    吕树心想这群人怕是看到现在北邙山上一堆家长还在围着天罗地网，而且天罗地网看起来还挺好说话、认错态度还比较诚恳的样子，所以觉得他们也可以提提要求，毕竟孩子在遗迹里受到惊吓了啊。

    可是，天罗地网恐怕还真不是你们能提要求的地方吧……

    结果就在此时西吠夹着一沓资料走过来，别人认不出吕树，他还能认不出吗，在整个遗迹事件中他印象最深刻的就是吕树了啊，西吠下意识道：“吕树你怎么来了，你家长呢？”

    他知道吕树家很贫困，但他并不知道吕树是孤儿，天罗地网调查吕树的资料是直接交给天罗们那边的，并不会闲着没事下发给他们，没那个必要。

    西吠他们甚至还不太清楚李弦一的身份，只知道那里住着一个基金会的理事，闲着没事不要去那边瞎逛。

    此时，整个走廊……忽然安静了……

    吕树……

    家长们回忆着刚才一幕幕的场景，然后缓缓扭头重新寂静的看着吕树。

    “这个吕树啊，厉害的很……”

    “你们孩子就应该多跟他接触，跟这种有思想的孩子接触，大家的孩子也能进步……”

    吕树的声音仿佛还回荡在他们的耳边。

    呵呵，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

    家长们：“？？？”

    “来自叶建国的负面情绪值，+477……”

    “来自……”

    吕树惊了一下，大家这么客气！同学是可爱的同学，同学的家长，是可爱的家长啊！

    不过他来不及管这些，吕树转头走过去对西吠小声道：“老师，我是孤儿，所以自己来听听咱们开会的内容，贯彻一下会议精神……”

    西吠惊异了下，他才知道吕树竟然是个孤儿。

    想了想，这个家长会确实很重要，是必须要参加的，于是道：“那行，你跟着开吧。”

    “好嘞，”吕树说完就自己跑去蒲团上坐着去了。

    留下一堆家长在风中凌乱，他们好像明白为什么自己家孩子提起这货会咬牙切齿了，你特么是不是有病！

    所有家长陆续进班，坐的位置都是无序的，想坐哪就坐哪，结果就是吕树旁边半天都是空着的，最后实在没办法才有人开始往他身边坐……简直自带抗拒光环的感觉。

    西吠开始点名，以学生名字点家长，确认谁没有来。

    点过名字的还要在表格上签字，确认他来了，意思是证明我要告诉你的东西，确实传达到了。

    吕树听点名听了半天，结果忽然发现姜束衣的名字竟然被西吠给略过了，对方并没有参加这个家长会的意思。

    他忽然开始琢磨，当时在遗迹里钟玉堂明显就在护着姜束衣，生怕他跟着下遗迹了出事，结果这次，这么重要的家长会也说不来就不来，而且西吠明显知情。

    话说姜束衣家里在天罗地网中到底是个什么背景？那些大家族会不会已经开始对天罗地网进行渗透了？

    毕竟这是一块新的蛋糕，非常新，谁都想来吃上一口也很正常。

    没有战事的时候，修行者们对于老百姓其实并不重要，但是对于那些位高权重的人就不一样了吧，修行者可以用来当保镖之类的角色啊。

    普通保镖哪有修行者狠？根本不是一个级别的好吧。

    点完名的西吠站在讲台上环顾所有人平静道：“遗迹里发生的事情想必学生们已经给你们说了，这件事情我们并没有要求保密，就是想给大家一个思考的时间，想必大家现在已经思考的差不多了吧。”

    一个家长开口道：“我们知道这次其实是一个失误，我们也能谅解，但我们希望能得到保证，你们以后不会再让孩子们以身犯险了！”

    西吠沉吟了几秒忽然开口说道：“这位家长可能没有明白我的意思，我的意思是，担心自己孩子危险的可以退出了，我们不强留，退出的学生功法将被封印，永生不得再启。”8)
------------

177、凭什么（第五更）

    西吠的声音掷地有声，竟仿佛没有丝毫商量余地一般，与其说是商量，还不如说是通知。

    此时整个洛城外国语学校都是一片寂静，大概所有家长都在面临同样的场景，同样的话语。

    传统现实的思维与新时代最终碰撞在了一起，就像两辆列车要同时驶出站台，所有人都必须在这个时代下选择，是保持原轨迹，还是踏上新的旅途。

    原本的轨迹代表着平凡人的生活，意味着大家做出选择后，他们的孩子将继续上学、找工作、朝九晚五。

    而新的旅途，则可能意味着不一样的人生，不一样的世界，甚至是无限可能的前途。

    这样的选择题，人生里有太多了。

    天罗地网在面对丧失孩子的家长时，背负着无限的耐心，毕竟确实是他们的失误让那些鲜活的生命都消失了。在此之前，就连天罗地网都没有让那些道元班学生进入遗迹的打算，失误就是失误，无从回避。

    可修行路就是这样，难道天罗地网里的西吠等人就是从石头缝里蹦出来的吗？难道维和部队、边防军人、武警官兵、消防战士、缉毒警察他们是从石头缝里蹦出来的吗？

    难道他们牺牲的时候，他们的家人不会心痛吗？

    若你只是想安稳的修行却不愿意承担一丝危险，占着比他们工资价值更高的修行资源，只问你三个字，凭什么。

    说实话，这些家长气势汹汹的带着一副要理论和提条件的样子过来，西吠他们是第一个不乐意的，也不看看你们家孩子在遗迹里的表现吗？

    然而关于道元班学生去留的政策，从聂廷那里一级一级下达，本身就没有半点回缓的余地。

    天罗地网从来没打算跟这些学生家长商量什么，退出就是封印脉轮，永生不得再入天罗地网。

    有家长想要理论，结果想了半天也没付诸行动，道元班学生现在在社会上的地位就已经够高了，更别提天罗地网了。

    有人忽然问道：“那如果继续留下呢？”

    西吠平静道：“f级继续修行不做任何改变，没有任何福利待遇，而所有道元班学生e级以上一律授少尉军衔，领工资与津贴，享受一切现役军人待遇，当然，也要承担同样的风险，甚至更高。道元班将继续教授功法、分配资源，到合适的时分配到各个岗位上去。”

    吕树陷入沉思，这是要把剩下的道元班学生直接纳入到体制里去，连工资都开始发了，可想而知后面等待他们的恐怕是更加严苛的训练。

    有家长追问道：“那孩子们要进入部队吗？他们的学业咋办，总不能高中都没毕业就去当盲流吧？”

    “这个不用担心，其他保密，”西吠平静解释道。

    吕树恍然，看来即便会有训练，但学还是要继续上的，至于怎么个上法那就另说了，不知道天罗地网是如何计划的。

    要说也是，之前天罗地网就一直强调文化课来着，说明天罗地网的高层对于修行者的文化素养还是很看中的。

    至于吕树如何抉择，他觉得不需要抉择，必然是跟着天罗地网继续走下去了。

    现在国内就是天罗地网一个拥有修行者的“培训构”，如梁澈那样逃走或者漏网的觉醒者、修行者暂且不说，那是少数，现在所有修行者都在这里了，吕树要是真单打独斗去，怕是要与大时代脱节的。

    而且最最关键的是，退出了就意味着自己和国内的遗迹没有关系了啊！人家七大天罗连国外那么多高都挡下来了，阿三十多个c级高都跪了，你一个小小的d级能翻腾起什么浪花来？

    肯定要听组织话跟党走啊！

    不过吕树有点疑惑，天罗地网会把他们安排成什么岗位，总感觉应该会和西吠他们一样继续散布在各个城市吧，毕竟灵气复苏的进程还在持续，未来应该还会有人持续觉醒的。

    然后吕树在想一个问题，也不知道大家工资是多少啊，自己高中就能领工资了，感觉美滋滋啊，又多一份收入……话说自己是建国以来首位带衔卖臭豆腐的在役军官吗？！

    有家长犹豫道：“我们能不能多点时间考虑一下，毕竟……”

    结果话没说完……

    “我留下！”吕树举：“需要办什么续吗？”

    旁边家长都一愣一愣的，大家都还在犹豫呢你咋就决定留下了？！

    这种感觉就像是班级里的吊车尾考试时，自己还是白卷呢，旁边都有人写满答案上去交卷子出去玩了一样，内心只有一个想法：mmp，你这卷子不用再检查一下吗？！

    “来自刘建国……”

    “来自……”

    此时家长们很纠结，几乎每个家长都是，既担心孩子安全问题，又担心孩子本身有这个潜力，却最终被自己扼杀了。

    刘里的父亲刘建国站起来：“我也决定让我家孩子留下。”

    旁边的学生家长面面相觑，有些家庭条件并不是那么好的家长在考虑另一个方面，按照惯性思维来看：在役军官转业后是分配工作的啊，铁饭碗啊……

    有些家长一辈子就追求稳定，许多大学生毕业以后家长最大的心愿就是他们能考上个公务员来着，没有行政编制，有个事业编制也很好啊……

    现在，会就在眼前。

    西吠平静道：“除了吕树能自己做主以外，其他家长还是请先回去跟孩子本人商量一下最好，这个决定不用急于做出，大家有一周的时间考虑，退出或者留下，决定权在各位中。一周后，道元班将统一办理续，然后授衔。”

    原本全国道元班学生十万人出头，这次去掉退出的估计能剩下几万个人，若是再要求提高到e级以上，估计能再减去几万，毕竟享受到遗迹灵气的也只有豫州，其他地区有很多道元班学生都还是f级呢。以后其他地方说不定也有遗迹出现，但天罗地网会不会再拉大家去边缘修炼就难说了。

    这一下子就多了几万的尉级军官，想想还是有点恐怖的。

    可再仔细一想，相比起230万现役军人、180万警察来说，甭管里面正编、辅警之类的身份结构是怎么样的，粗略对比之下其实天罗地网的人数好像也并不多，直接授军官衔也有修行者的特殊身份缘故。

    不过，这种事情可就不是吕树考虑的范畴了。


------------

178、我们拉个群吧（第一更）

    这次家长会其实从头到尾就是一件事情：各位家长回去和孩子商量一下，到底是退出，还是留下。

    家长们离开的时候一个个都愁眉不展，尤其是F9班的……

    也有些例外，有些人一开始就和孩子达成了一致的想法，要么走要么留，这些人相对轻松一点。当然也有本来想走，结果一看最低都是少尉军衔，又纠结着想留的。

    毕竟当了军官就意味着这一辈子不管好坏，起码是有一个饭碗饿不死了，等以后找老婆也好找一点……

    现在这世道，传统思维家庭里的父母都有一个共性的认知：稳定工作可要比其他收入好多了。

    吕树出来的时候还乐呵呵的看着F9班的家长：“要不然咱们家长之间拉个群吧？我看很多家长都是一个班拉一个群的，方便交流啊。”

    所有家长脸都黑了，别的家长说这话就算了，你特么……你是家长么？一脸理所当然的表情是怎么回事？

    “来自刘建国的负面情绪值，+188……”

    “来自……”

    原本就有家长想要拉群的，大家到时候在群里商量一下孩子的去留问题，互相讨论一下利弊神马的。许多人都会有这样一种从众的想法，别的孩子留下，他也会留下，别的孩子走，他也让自己家孩子走。

    结果吕树一提这茬，所有人都不说建群的事了。

    建个狗蛋啊！

    吕树心满意足的跟在后面闪人了，本来还在想不上学的话自己负面情绪值只能坐吃山空，结果就开了个家长会，明后两天的臭豆腐都有了……

    家长会好啊，估计一周后还会有一次，挺好的……

    他以前就听同学说开家长会多不好多不好，家长被留下来，班主任各种说坏话什么的。

    现在吕树觉得，这些同学完全是危言耸听嘛！

    最后，几乎每个班都建了一个家长群，就F9班没有……搞得F9班学生家长回去后还得找关系托人问别的班级群号，进去混混跟大家讨论一下……

    先是赚了家长们一波负面情绪值，结果吕树快走到家的时候，又收到学生们一波情绪值，看来是家长们跟同学们说了今晚的奇葩事情，以前同学们回去说哪个哪个同学不好，家长们下意识的都会说：小孩子不要整天讨论这个，把心思放在学习上，人家不好跟你有啥关系！

    结果今天晚上，F9班的学生和家长，终于完成了高度的战略统一……

    吕树刚到家就忽然觉得家里气氛有点诡异，他慢吞吞的换上拖鞋，家里以前的棉拖鞋已经被吕小鱼换成了凉拖鞋，而换下的拖鞋已经洗好在院子里晾着了。

    然后紧接着吕树就看到吕小鱼正抓着小凶许在沙发上看电视，他总感觉有点怪怪的。

    吕树突然发现，小凶许竟然穿着一件歪七八扭的衣服，一脸生无可恋的摊在吕小鱼的手里……

    “这是你给它做的衣服吗？”吕树好奇道。

    “是啊，不穿衣服太不像话了，既然开了灵智就要穿衣服的呀，”吕小鱼点点头。

    奥，吕树终于知道小凶许为啥这个鸟样子了。难怪刚才回来路上就一直收到来自小凶许的负面情绪值来着……

    然后就听吕小鱼说道：“今天没留神，发现小凶许竟然领了几个小弟，都是老鼠，还挺得意洋洋的，我给它们全赶跑了！”正说着吕小鱼凶巴巴的对小凶许说道：“你是松鼠，又不是老鼠，他们多脏啊，以后不准跟它们一起玩！”

    小凶许无力的点点头，吕树忽然感觉这就像是某个家长对孩子说：不要跟谁谁玩，他们学习不好……

    吕树愣了一下：“那些老鼠开灵智了吗？”

    吕小鱼摇摇头：“不像，一个个傻乎乎的。”

    吕树这才松口气，要是城市里这么灵气只要少数地方浓郁的情况下，还出现了大面积的动物开启灵智，那搞不好会出现很多啼笑皆非的事情。

    “行了你先看着电视，”吕树说完就回屋里去了，他要抽个奖，一是把明天要卖的臭豆腐给搞出来，二是要看看还能不能抽出来气海果实，既然知道了这玩意能有大用，吕树当然是倍感兴趣了。

    昨天五十次抽奖才出了两次，这概率已经算是可以了，不过对于吕树来说要是能把这东西跟洗髓果实一样抽成固定商品列表里的东西就好了，按以往的经验来说，当抽奖轮盘里的东西变成商品之后，会划算很多。

    也不知道当初李弦一开辟气海雪山的时候积攒了多少的云气？吕树觉得既然开气海之前积淀越多越好，那他当然要尽量达到自己最好的程度，能攒多久就攒多久。

    事实上李弦一这一脉大家一般情况也就是稍微积攒几个月，然后就会忍不住开气海了，一是这玩意不好控制，当云气有冲击气海的实力后，搞不好稍不留神就开了，二是少年意气，总想着早点突破，能让自己变的厉害一点。

    点开抽奖轮盘，满心期待着出现一堆气海果实的吕树忽然愣住了。

    第一次，煎饼果子。

    第二次，炸酱面。

    第三次，番茄鸡蛋。

    第四次，臭豆腐。

    第五次，臭豆腐……

    吕树一脸懵逼，这前三个是怎么回事，来的没有一点点防备好吗，非常突兀。

    整整50次抽奖，再出两颗气海果实，然后除了这三样特殊以外，其他的都是臭豆腐……

    吕树忽然倒吸一口冷气，假装若无其事的出门上厕所，路上吕树不经意问吕小鱼：“小鱼，最近有没有想吃的？”

    吕小鱼简直不假思索：“煎饼果子，炸酱面，番茄鸡蛋。”

    尼玛啊，吕树当时整个人都斯巴达了，你特么是个什么系统？！他默默的回到房间里把两颗气海果实吃下去，忽然就蛋疼了，吕小鱼修行全自动也就算了，为啥她想吃的东西会出现在自己的抽奖里？

    其实你的抽奖概率都是看心情的吧？！

    此时吕树吃下去的两颗气海果实再次变成云气汇聚在他的气海之外，隐隐围绕着气海形成了一个巨大的云团，他忽然觉得气海已经隐隐有开启的迹象了，顿时将所有精力全都放在控制云气上面，避免它们提前破开气海。

    老爷子没给吕树说的是，当年他从开始拥有气感到隐隐有突破迹象，足足用了三个多月的时间。


------------

179、姜束衣来访（第二更）

    第二天凌晨吕树去院子里练剑的时候，李弦一在旁边隐隐感觉吕树的云气又壮大了几分，他有点疑惑，怎么吕树的云气壮大这么快？

    然而气海果实这种东西没人说出来，谁能想到？他只能归结为吕树太过天赋异禀了，自己没有看走眼。

    不过他还是得提醒吕树一些压制云气的事情：“当云气有突破迹象之后，务必要压制住它，那时候我们为了压制云气甚至很久都不睡觉，睡着一会儿就得被师父喊起来继续压制，这是一段很痛苦的日子，希望你有点心理准备。”

    这话说的还是有点轻描淡写了，当初何止不能睡觉啊，上厕所蹲那都不敢用力，搞不好心神稍微失守，一用力，气海就开了……

    用李弦一那位不靠谱师父的话讲，当初李弦一的师父气海其实就是这么开的……提前开气海后遗症很大啊，门派里记载开山祖师爷气海雪山初成的时候，气海之内便如汪洋大海一般，整个气海内意气缭绕。

    气海开，意剑立成！

    结果后面的徒子徒孙们一对比，大家都自惭形秽……大家的气海小到池塘，大到湖泊，反正没一个能比上老祖宗的，开气海的方式更是五花八门。

    有的是上厕所开的，有的是吃东西时候，太好吃，没留神控制云气就开了，还有的是一辈子第一次去青楼……

    祖传一本剑谱在李弦一屋子里隔着，人家门派的典籍上写的都是各个前辈们的心得体会，比如气门该如何感知，或者该如何走捷径。

    结果李弦一他们剑谱边边角角上写的都是：如厕，一使劲气海就开了，当下脑子眼疼的很，后辈警醒！

    然后旁边一堆人分着不同时段在后面提笔标注：“吾亦是”“吾道不孤”“老祖宗尚如此，吾心甚慰”

    第一次看到剑谱的时候，李弦一整个人都是不好的，难受了三天没吃下去饭！你们当这是在顶贴刷楼吗？！

    只是单从这点来看，其实气海雪山何时开，讲究的是缘分啊……

    李弦一很好奇，也不知道吕树会何时开气海雪山？照吕树这种进度和天赋，李弦一感觉吕树开气海雪山的日子好像也不远了啊。

    事实上从昨天晚上开始吕树就已经开始警觉了，他总感觉云气非常不稳定，稍微不控制就想冲破气海穴，最后他一边修行小星星一边控制，才算终于稳住了。

    那时候李弦一他们哪有什么功法和灵气可以弥补自身精力？到点了不睡觉就要困，有些人一觉醒来气海雪山自己就开了，所以吕树是沾了灵气复苏的光：他可以不睡觉啊！

    不过不睡觉不意味着万事大吉，平时时时刻刻都要警醒着。

    这个过程中比得就是各自的大毅力了，李弦一曾说修行之路高低全看资质与毅力，毅力对于这一脉而言指的不仅仅是持之以恒的修行与枯燥的练剑，还有忍耐能力……

    世人熬鹰，当长时间以自身精力去熬鹰的精力，以前的熬鹰人都是靠一己之力把猎隼给熬服气，双方都不睡觉，谁先睡谁撒比。

    对于李弦一他们来说，守住气海要比熬鹰更难，因为这个过程长达数月之久。

    李弦一调侃道：“可千万要小心，当初我开气海雪山时，云气几乎积团成雨，你可别放松。”

    吕树认真的点点头，在修行方面他从不马虎。

    不知为何，李弦一感觉吕树可要比自己当初强多了，至于到底能达到什么样的成就，就看个人造化吧。

    想起老祖宗曾在剑谱里提笔：“气海似汪洋肆意，雪山辽阔，意剑成则如山耸立，入云霄。”

    这句话里，有着他们这一脉里每个人都憧憬的大壮阔。

    ……

    早上吕树正卖臭豆腐呢，一份样品就摆在箱子上，自己悠闲的刷着基金会论坛，结果一个声音打断他：“吕树？”

    吕树抬头一看乐了：“姜束衣，你咋来了。”

    “奥，我路过，想起来同学们说你在这里卖臭豆腐就过来看看，没想到真看到你了，”姜束衣笑道。

    吕树愣了一下，这么早是要上哪去，竟然会路过这里。

    此时姜束衣穿着一身合身的白色运动服，看起来英姿飒爽的，旁边路过的老少爷们都忍不住看过来。旁边李叔一边给客人盛胡辣汤一边乐呵呵道：“小树，这是你在学校的女朋友？长的真好看啊！”

    吕树当时整个人就不好了：“叔你别乱说，人家是男的！”回想起之前在遗迹里，姜束衣靠在自己肩膀上睡觉时的样子，吕树心里一抖，差点就牙疼了。

    不能弯不能弯……

    李叔听了吕树的话当时就惊了，男的？！手一抖，胡辣汤都撒了一小半……

    不知道咋回事姜束衣也没太大反应就是尴尬的笑了笑，然后问吕树：“啥时候收摊，正好有事跟你说。”

    “早就卖完了，正好现在收摊，这里不是说话地方，去我那吧离这里不远，两步路就到了，”吕树直接把样品臭豆腐递给李叔，然后搬着东西就走。

    姜束衣跟在他旁边忽然调侃说道：“昨天晚上班里又拉了个群，没人邀请你，我邀请你一下啊？”

    吕树当时就乐呵了：“好。”

    结果群里忽然出现“姜束衣邀请吕树进入本群……”的字样时，群里的人数就开始变动，51、49、45、42、31、24……

    “哈哈哈，”姜束衣笑了：“你现在真是生人勿近啊……”

    吕树也没在意，一边收着负面情绪值一边笑呵呵说道：“反正以前大家关系也不怎么样。”

    此时姜束衣好奇道：“为啥不跟大家搞好关系呢，万一有急事需要大家帮忙怎么办？”

    吕树沉默了一下：“我靠自己就能活下去了，不用别人帮忙。”

    “你这辈子就没求过谁吗？”姜束衣其实一直都觉得很不可思议，设身处地的换位思考一下，他如果是吕树，恐怕是活不下去的。

    吕树开玩笑道：“这辈子谁也没求过，只求过阴影部分面积。”

    在姜束衣人生17年中，第一次遇到如此特别的人，就像一束狗尾巴草，随便丢在路边野地里恣意的疯狂生长，自己就能活的很好、很开心了。


------------

180、军校（第三更）

    姜束衣跟着吕树来到小院子的路上，他忽然好奇：“你面色不太好啊，是不是哪里不舒服？”

    “没事，”吕树不是不舒服，而是时时刻刻都要操心着云气去冲击气海雪山，这日子不太好过。

    事实上，李弦一他们这一脉的意剑之路，远要比道元班的速成功法难的多，起码就前期练剑的苦很多人都吃不了，更别说当下里守气海的事情了。

    姜束衣这还是第一次来吕树家，他看着小院子里的菜圃，知道怎么的就感觉很安逸。

    这个小院子，就像是喧嚣城市里的一个小小世外桃源一样。

    进门的时候吕小鱼还没起床呢，吃完饭睡个回笼觉这是惯例，小凶许也不知道去哪玩了。

    吕树把东西一放：“你要说啥事？”

    “奥，就是想问问你的去留问题，你是打算退出还是留下？”姜束衣问道。

    他打量着屋子里的陈设，哪怕家电可以看出来是新换的，但不管是电视柜、茶几、沙发，都看起来很有年头了。

    有些寒酸，却很有家味，新的冰箱上已经有了几个小小冰箱贴，看着很可爱。

    应该是妹妹贴的吧，姜束衣心中了然。

    他以前在想吕树每天都得靠摆摊为生，家里应该是很穷困潦倒的那种，在他印象里，穷人哪有自己的生活乐趣？应该每天都疲于奔命吧。

    结果现在看看吕树这里，虽然寒酸，可一点都不乱，有种很生活很暖意的感觉。

    “我肯定是要继续留在道元班的啊，”吕树笑道：“改变命运就指望修行了。”

    吕树说的是靠修行，并没有说靠道元班，只是别人听不出来他的话外之音。

    不过他也想探探姜束衣的口风，毕竟对方了解的情况要比自己多不少呢：“你知道等这次道元班改制以后会有什么变化吗？”

    姜束衣想了想说道：“暂时不会有什么变化，还要再等等，不过你不用担心，授衔的事情完全不看资质，只要到达E级就都可以的。”

    吕树纳闷了：“难道还继续所有人在学校里上学吗？”

    “现在已经有七所特殊军校开始进入修建报批了，七所军校会分布全国各地，”姜束衣解释道：“只是新建学校的时间会有点长，所以还要再等等，洛城就有一所，就修建在北邙山遗迹原址上。”

    吕树不懂了：“为啥不直接征用一所学校呢？”

    姜束衣摇摇头：“灵气不够！”

    这时吕树恍然大悟，他一直没有考虑到这个事情，是啊，修行是需要灵气的，没有灵气光靠灵石怎么行？！

    七所军校，一个学校里一万多号人，一块地方的灵气哪里够分，所以现有那些学校怕是不行的啊。

    这就是修行者学校与其他学校区别开来的本质不同之处，别的学校可以随便选址，但修行学校不行。

    而北邙山遗迹那里虽然遗迹消失之后灵气消散了一些，可仍旧远远高于其他地方，又毗邻市中心车程不过15分钟，是个非常适合的地方！

    “那这得建到啥时候啊，一两年恐怕建不成吧？”

    “不能低估集体的力量啊，会很快的，”姜束衣说道：“计划一年半之内7所军校落成，有人已经签了目标责任书了。”

    奥，吕树点点头，不就是签军令状嘛，说成签目标责任书感觉还怪洋气的……

    不过吕树松了一口气，他有点舍不得洛城这个城市，真要让他外出求学还有点别扭，毕竟房子才刚买呢。

    话说一年半的时间，不正好他们这一届毕业吗？

    “七所特殊军校的教学水平大致相同，所以到时候会按照区域来划分学区，不仅我们会进去，就连天罗地网里的许多战斗人员都会依靠考学进去，主要是区分文化程度的，按资质、实力来看会有附加分，具体怎么说都还没定，但是那些资质低、文化程度也低、战斗实力也低的，最终会没有资格入学，直接进行为期三个月的集训，然后进入天罗地网开始基础维稳工作。”

    吕树听了这话意识到，也就是说到时候会有很大一批学生根本没有进入特殊军校的资格，直接新兵三月集训后投入工作岗位。

    而天罗地网里资质高、实力也高的，会拉进特殊军校里继续培养。

    培养什么，战略之类的东西吗？吕树对这个还有点懵懂，不知道军校能教什么啊，他问道：“军校里教啥能教那么久，而且D级以上的实力再进军校当学生会不会有点浪费？”

    “不浪费啊，”姜束衣讶然：“能教的东西太多了，有些人完全可以经过训练成为有超强战斗力的潜伏人员，特殊能力的还可培训刺杀、侦查等等能力，甚至会出现极少见的脑力觉醒者，培养更深层次的战略知识等等，五花八门的，虽然还在摸索，但是能想象到的东西就有很多了，难不成你以为修行者的世界，就该没有系统的自己摸索战斗吗？那就是散兵游勇而已啊，起码要学习一下战友之间彼此怎么配合吧。而且就说道术……其实道术很多的，但是每一个都要钻研，不是想象中你说学哪一个就能立马学成，所以要有针对性的传授，有些人天生擅长幻术，有些人天生适合炼丹，有些人天生适合剑修，就好比物理和计算机，很少有人能精研多门学科，学海无涯啊……”

    吕树有些沉默，说实话之前在他想来修行者的战斗不就是谁实力高谁牛逼嘛，大家打架就是哄上去一顿乱揍嘛，看电影里也是这样超级英雄们的分工意识也很浅薄，基本上就是打来打去的，为了正义……

    现在他忽然意识到，即便是觉醒者，每个人的战斗意识都不是与生俱来的，就好比当初那个D级力量型觉醒者逃犯，他的攻击手段就很单一。

    而当此时，所有的修行者、觉醒者真的出现，且被纳入国家机器中来以后，就会如同一个个小齿轮一样被组装到庞大的机器里去，个体的战斗力，要为全局来服务。

    就算几个C级修行者都能御使飞剑，几把飞剑一拥而上也完全比不上有战术的攻击更加有效。

    说实话，他有点小瞧国家机器的智慧了，以往所想的那些东西，还是片面了一点！


------------

181、吕小鱼上学！（第一更）

    对于军校这种事物吕树绝对是喜闻乐见的，修行者不再是虚无缥缈的东西，而是被纳入一个集体里，大家各自去学习擅长的本领，然后组成一个不可分割的部分。

    大家在学校里学习幻术、刺杀、炼丹、剑道、武道、情报学、布阵、炼器等等，没事了在宿舍里还可以交流一下心得，也能讨论一下那位女修士比较好看，没事大家休息的时候还能聚个餐，看个电影，谈个恋爱……

    这种感觉就好像是一副更加具体的修行生活画卷突然出现在眼前，然后你就明白，原来现代都市修行还能这么有意思。

    这是要把修行这种神秘而神圣的事情，拉到大家的身边来。

    吕树忽然想象一下一万多修行者、觉醒者聚集到一起后的模样，啧啧，以人为本啊！

    姜束衣离开的时候吕小鱼都没睡醒，吕树觉得这样不行，这小姑娘有越来越懒的趋势，要不要趁着有钱，找人解决一下吕小鱼上学的问题啊？

    以前没法送吕小鱼学习，搞得现在小姑娘一个朋友都没有，但是现在有钱了啊，吕树觉得社会人还是要和社会多接触比较好，他现在手里加上之前捡的钱都还有十多万呢，只要是能让吕小鱼回归正常人的生活，而不是像一个无拘无束的孤儿，把这些钱全都花出去都无所谓啊，反正卖臭豆腐还能赚嘛。

    不过话又说回来，解决户籍问题可并不需要那么多钱。

    想到这里吕树给姜束衣打了个电话，姜束衣还纳闷，怎么刚出来就给自己打电话：“喂？”

    “那个……有个事情想麻烦你，我妹妹不是跟我一起从福利院出来的吗，她现在户籍还解决不了，所以想看你家人有没有办法能帮帮忙，我愿意掏钱，我这里还有……8万！而且我也买了房子，就是想看看能不能把她的户籍办到这套房子上来，”吕树说道。

    他本来打算说12万的，但床底下那4万还是能不见光就不见光的好啊。

    姜束衣沉吟片刻：“我得回去帮你问问才行，我做不了主。”

    吕树松了口气：“好的谢谢你了，还有一个事情你能回来一趟不？取你3滴血，手指上的就可以。”

    他也很清楚姜束衣不过是个高中生，就算是修行者的身份，家里恐怕也没什么让他说话的余地，这是常理啊，谁家会让一个17岁的小孩子拿什么主意？

    更何况，天下父母差不多都是……哪怕是已经是会飞的超人了，搞不好在他心里都是小孩子。

    不过问问总是好的，吕树忽然想到一个问题，也不知道吕小鱼和新同学们能不能相处到一起啊……这特么是个大问题！

    按照吕树的计划，就算户籍问题解决不了，洛城外国语学校一年一万多的借读费他现在也掏得起。

    一万多块钱能跟吕小鱼的学习生活和心理健康比吗？指定不能啊。

    他这个哥哥也是操碎了心。

    至于取三滴血的事情，吕树另有用途。

    结果让吕树没想到的是，没过一会儿姜束衣就回来了：“可以帮你办，不要钱，你带着户口本去趟西工区派出所，我哥哥说帮你打好招呼了，我说个电话你记一下，158……”

    竟然这么效率？！吕树惊了一下：“这么快吗，不需要带别的资料吗？比如出生证明之类的？”

    他之前可查过，黑户变白户哪有这么简单，光是证明资料就要一大摞的，要盖的章简直茫茫多。

    姜束衣说道：“我哥没说那就是不用，你去吧，他提了一句，说你在遗迹里表现非常英勇，希望继续努力……”

    吕树有点感慨，困扰自己好多年的问题竟然就这么解决了，这让吕树有点不真实的感觉。

    他曾看过一则新闻说，有一对夫妻去4S店买车，结果钱都掏了，硬是提不到车。

    最后销售经理说：“车一来就被人打招呼夹队提走，我们也没办法，要不……你们也找找关系？”

    当时女的就在4S店里委屈哭了：“我们自己掏钱买车，为什么要找关系？”

    此时吕树也有点感慨，过去的他们，确实是生活在这个社会的底层啊。原来自己一筹莫展的事情，对别人来说仅仅是举手之劳而已。

    不过不管怎么说，吕小鱼户籍解决就是好事。

    此时吕树拿出一个小试管从姜束衣那里取了三滴血，姜束衣从头到尾都没问吕树要他三滴血用来干嘛。

    姜束衣走后，吕小鱼揉着眼睛出来：“吕树，你刚才跟谁说话呢？”

    吕树乐呵呵的：“给你说个好消息！”

    吕小鱼愣了一下：“啥好消息？”

    “哈哈，你可以去上学了！”吕树兴高采烈的。

    吕小鱼：“？？？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    这特么是好消息！？吕树你是不是对好消息这三个字有什么误会？！

    “我不去！我不想上学！”吕小鱼黑着脸。

    “不上学怎么行？！”吕树不乐意了：“整天一个人呆在家里，老爷子也不舍得狠心管你，你必须去学校，要去回归正常人的生活！不然，没有炸酱面，没有煎饼果子，没有番茄鸡蛋！”吕树严肃道。

    “呵呵，说的好像有扎江门、煎饼果子、番茄鸡蛋一样？一分钟之内你让我立马吃到嘴里我就去上学！”吕小鱼不屑道。

    然后她……眼睁睁的看着吕树手里凭空的将炸酱面、煎饼果子、番茄鸡蛋放到餐桌上……

    吕小鱼还是十年人生第一次如此排斥食物……人生第一次失去食欲好吧！

    “吕树，你还说你觉醒的不是厨师异能？！”吕小鱼差点就崩溃了。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    吕小鱼这一刻大概明白了一件事情，自己去上学的事情，恐怕要成为定局了……简直绝望！

    懒觉！回笼觉！电视剧！都将离她远去！人生，为什么如此艰难！

    此时小凶许忽然从窗户外面蹦了进来，怀里还抱着个硕大的苹果，吕小鱼看到它一瞬间就气不打一处来：“你还知道回来！”

    小凶许：“？？？”

    小凶许站在窗台上动都不敢动，我是谁，我在哪，发生了什么……

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”


------------

182、丰盛斋（第二更）

    吕树去派出所跑了一趟，一切都很顺利，对方给自己办这些事情的时候，远要比自己以前来咨询的时候慈眉善目多了，一口一个小同志的叫着，特别热情。

    因为吕树有户口有房子，于是对方把吕小鱼的上户手续办成了“户口迁移证件遗失或者超过有效期限造成的无户口人员”的户籍恢复，直接恢复在了他们这套房子的户口本上。

    吕树当时心里就卧了个大槽，竟然还有这样的操作？他当时兜里还揣着个信封，里面装了点钱准备给人家呢，结果刚拿出来人家就说不用……

    吕树看人家是真不打算要的样子，又揣了回去，那可是一万块钱，揣在兜里用手握着，心疼的手心里都是汗，信封都快湿透了……

    从派出所出来，看着户口本上吕小鱼的名字，性别女，户主关系兄妹。

    吕树看着看着就乐了，心里终于踏实了。

    这次欠姜束衣了一个大人情，吕树这种人就是典型的欠别人人情，自己会不自在的那种。

    不过他好像并不是没有回报的办法啊，因为他有山河印！

    这玩意他也不知道用起来会不会有什么后遗症，毕竟天罗地网这次痛失阵眼搞不好还在找呢。但是既然能控制灵力，那么知道姜束衣家在哪里之后，帮他提升灵气浓度还是可以的。

    吕树决定先试探试探，看看自己控制灵力变化的情况下，天罗地网会有什么反应再说，不然万一坑了姜束衣咋办？

    回去以后吕树没想到的是吕小鱼看了一眼户口本就去旁边生闷气了，临进屋还撂了一句：“咱俩又没有血缘关系！”

    下午3点去办，5点就给搞定了，吕树窝在沙发里，眼看着天上的火球正在缓缓坠落，夕阳的光芒从老旧的窗户外面投射进来，将家里映照成了暖暖的橙色。

    既然户籍解决了就要解决学校问题，上学的地方当然最好是洛城外国语学校了，一是离家近方便，二是吕树也在学校里相互之间好有个照应，万一有什么不开眼的学生欺负吕小鱼……额，估计吕小鱼自己就解决了……

    真是少了很多当哥哥的乐趣啊，吕树惆怅的想到。

    话说……学校的问题应该挺好解决吧，他们家的房子在这里本身就是学区房，九年义务教育就是该分在洛城外国语学校的，就是入校手续比较麻烦，毕竟吕小鱼之前都没有学籍的。

    不过……李一笑现在是校长啊！

    吕树琢磨了半天开始在通讯录里翻，之前商量好怎么联手去别的遗迹里做生意，出来两个人交换了电话号码。

    说实话吕树在遇到李一笑之前都很难想象自己竟然还能跟校长一起做生意……

    他给李一笑拨过去，结果对面像是刚睡醒一样：“喂？”

    吕树乐呵呵道：“校长，我是吕树啊，晚上想请你吃饭，一是有事想麻烦你，二是预祝一下咱们未来合作愉快啊！”

    “请客？！”李一笑一听有人请客就精神了：“行署路上有家叫做丰盛斋的火锅听说挺不错！”李一笑现在都还记着吕树那大金链子小手表的造型呢，知道这小子现在铁定不差钱！

    吕树当时就呵呵了，您还真是不客气，地方都替我选好了……

    不过他也不是矫情的人，麻烦人家办事请人家吃点好的也是应该。

    到了晚上吕树揣着那装着一万块钱的信封就带着吕小鱼出去了，丰盛斋其实就在市府西院的门口，但距离这么近的情况下，吕树和吕小鱼也从没来这里吃过。

    这里是洛城有名的铜火锅店，老式的铜火锅下面放着燃烧的木炭，中间是个小烟囱，当锅底煮开的时候，一片涮羊肉贴着铜锅边缘放下去，不到十秒就变色煮熟了。

    这丰盛斋有5层，生意好到不行，来这里基本都是奔着涮羊肉、涮牛肉来的。

    尤其是春秋冬季天气还有些寒冷的时候，能围坐在这铜火炉边上吃口涮羊肉，简直幸福。

    以前吕小鱼每次经过这里都会恋恋不舍的看一会儿，这次也算满足吕小鱼一个心愿了。

    结果他们到的时候，李一笑比他们到的还早，真是有够积极的……

    李一笑在门口看到吕树就乐了，就在吕树以为李一笑起码要寒暄客套一下的时候，李一笑已经开口了：“赶紧的吧，先来三盘羊肉垫垫，早就听说这家有名，但是没机会来……”

    呵呵，你都这么直接了我还能说啥？

    俩人一边讨论以后遗迹怎么个合作方式，一边等菜，吕小鱼知道这俩人等会儿就要商量怎么给自己办入学手续呢，所以谁都没给好脸色，小脸黑黑的坐在旁边，两只小手纠结的使劲揉小凶许。

    小凶许早就放弃挣扎了，人家别人松鼠都是论只的，一只两只，听起来就可爱。就自己的计量单位是摊，一摊两摊，呵呵。

    羊肉上来了，在盘子上铺的慢慢的，肉片切的很厚，看着就特别扎实。

    吕小鱼瞬间又来了兴趣，看着面前的芝麻酱都能想象到等会儿厚厚的羊肉片裹上芝麻酱之后，送到嘴里的感觉了！

    结果李一笑大手一挥，抓起筷子就把羊肉都拨进自己这边锅里，等羊肉刚一煮熟就哗啦啦抄走，吃完之后还有点意犹未尽的捞锅底……

    吕小鱼当时脸就黑了：“要不你挽起裤腿下去捞？”

    “来自李一笑的负面情绪值，+333……”

    李一笑听了这话也有点尴尬，知道自己吃相太难看了：“服务员，再来两盘羊肉，哈哈，你们吃你们吃，我等会儿吃点蔬菜就行……”

    转头李一笑拍胸脯说道：“小兄弟你放心，只要我还在这里当校长，小鱼上学的事情就包在我身上了，明儿你就带她去学校上学吧！”

    吕小鱼听了直接就把筷子扔桌子上了，说好的下周才去呢，你这胖子一开口，就变成明天去了？！

    当下里，吕小鱼对这个胖子非常非常非常不满意！太不懂事了！


------------

183、不祥预感（第三更）

    李一笑这时候看到小凶许：“这是遗迹里的那只吗？”

    吕树警惕了一下：“怎么了？”

    “没事不用紧张，现在开启灵智的小动物多的很，不缺它这么一只拿回去研究，”李一笑说到这里小声道：“嘿嘿，你不知道吧，现在不少有钱人见招揽修行者无望，已经开始把目光转向这些开启灵智的动物了，一边吃着灵气下异变的食物补养自己，一边带着开了灵智的宠物，熬鹰都有点过时了，中东的土豪们现在都玩开了灵智的豹子！狮子！”

    “我去，这么猛吗，他们是修行者？”吕树惊了一下，人类还真是强悍，他还以为这些开启了灵智的动物能过的更好呢，结果还是要被人类当做猎物？

    “他们当然有他们的手段，不过有意思的是，他们可能太低估了这些动物现在的智慧，”李一笑贼笑着说道：“现在那些豹子狮子一个个都被耗的筋疲力尽，不得不屈服，但我就想看看这些宠物忍耐着等到一个机会反噬主人的时候会是个什么样子。”

    吕树疑惑的看了一眼李一笑，怎么搞得跟卧薪尝胆的典故一样，难道李一笑已经见过灵智达到这种程度的动物了？

    然后他再转头看向小凶许，搞得小凶许赶紧拍拍胸脯表示自己绝对不会！

    吕小鱼抓着小凶许，小脸黑黑的坐在旁边一声不吭的吃肉，吕树还在跟李一笑说明天就拜托了之类的话，然后把装着一万块钱的信封从桌子下面递给李一笑，上面还有一个小小的试管，试管里是三滴血液。

    “这是我妹妹的血，现在可能道元班已经停止测试资质了，她之前没赶上，这次你也给帮帮忙，”吕树低声说道。

    这是吕小鱼入学的最后一环，资质！

    他和吕小鱼的资质都是有问题的，完全超出了A级的范畴，自己的钠钾合金最终亮如星辰般璀璨，而吕小鱼则是如黑洞般深邃，明显不太正常！

    吕树不想节外生枝，之前在考虑吕小鱼的上学计划时就直接想到了这个问题，所以才会找姜束衣要来三滴鲜血，就是为了应付资质检查的。

    说实话姜束衣毫无保留的信任他，半点过问这血样干嘛用的意思都没有，这种态度让吕树也挺感动的，他现在恨不得用山河印把姜束衣家的灵气浓郁级别再给提升几个档次……

    在吕树想来，他并不想让吕小鱼走自己的老路，整天顶个F级资质怪烦人的，有个B级岂不是美滋滋。

    对他来说，自己F级也就F级了，反正可以觉醒嘛……然而当哥哥的肯定不想自己妹妹被人看不起了，B级就挺好。

    如果私下把血样塞给李一笑这件事情行不通，那他也只能暂缓吕小鱼的入学计划。

    “小兄弟，你把我李一笑当什么人了，吃一顿火锅就够了，再收你钱我自己都过意不去，入学的事情，道元班的事情，都包在我李一笑身上，”李一笑只接过血样乐呵呵道：“你不如再告诉我几个关于我名字的古语啊？”

    吕树愣了一下，这特么……还有这种癖好呢？不过对方接过血样，已经让吕树松了口气了，他之前一直担心自己钻空子到底行不行得通，唯一的突破口就在李一笑身上，现在看来是成了。

    吕树在心底默默算着自己欠下李一笑一个人情，若是之后真的有机会再进遗迹，吕树觉得自己要让两成分赃给李一笑。

    “一笑而过，一笑泯恩仇……”吕树说了一大堆。

    李一笑眼睛一亮：“一笑泯恩仇这个好，哈哈哈，果然是文化人，我李一笑这前半辈子就老吃没文化的亏！”

    正说着，李一笑忽然转头对吕小鱼用哄小孩的语气说道：“明儿去上了学，一定要跟你哥哥一样好好学习，争取次次都考第一。”

    吕小鱼冷冷的瞥了他一眼：“为什么要考第一？”

    “道理很简单，我问你，世界第一高峰是什么峰？”李一笑故作神秘。

    “珠穆朗玛峰，”吕小鱼面无表情的说道。

    李一笑点点头：“世人都知第一，那我问你，世界第三高峰是什么？”

    “干城章嘉峰，”吕小鱼冷笑。

    李一笑：“？？？”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    这胖子深深的吸了一口气平复一下情绪：“那第七高峰呢？！”

    “道拉吉利峰，”吕小鱼冷笑。

    李一笑：“？？？”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “哈哈，好尴尬呀……”李一笑特么哪想过会出现这样的情况，特么的当初他师父就是用这道理来督促他练武，他就没答上来！

    自己……还是吃了没文化的大亏啊！

    晚上吕树带着吕小鱼回到家里，千叮咛万嘱咐：“在学校里，没有修行之前千万别暴露你的力量，不然咱们要出问题的，知道吗？千万不要打同学……”

    这就是吕树最担心的问题啊，怼同学那都是想象之中的事情，可吕小鱼这货比自己暴躁多了好嘛，口头怼那都是轻的了！

    自己这当哥哥的也是无奈，人家家长第一天送孩子上学都是：咱班里一定要礼貌哟，一定要团结同学哟。

    自己这，开口就是提醒别打同学，简直了！

    说到这里他还有点不放心：“也不是说让你一直低调，等以后你可以找个机会，就说自己力量系觉醒了……”

    毕竟他俩都是星图，既然他不能修行，那吕小鱼应该也是不行的，所以对于他们俩而言最好的暴露途径就是觉醒，这玩意别人也无从考证，自己和力量系又没什么差别，吕小鱼也是。

    不过话又说回来，他也想知道吕小鱼的功法和自己到底是不是完全一样的性质，也不能修行道元班的功法？

    这得试过才知道，他又不会传功的功法，只能等吕小鱼自己练过才知道。

    吕小鱼心不在焉的窝在沙发里也不知道听进去了没，吕树又强调了一遍：“记住了嘛。”

    吕小鱼漫不经心的瞥了他一眼：“哦。”

    说完就抓着小凶许回屋里去了，吕树蹑手蹑脚的跑到吕小鱼门口，透过门缝看着里面吕小鱼正对着小凶许嘀嘀咕咕的不知道在说什么，吕树总感觉有种不详的预感……

    鬼知道不想上学的吕小鱼到底会闹出什么幺蛾子来？！


------------

184、白学了！（第一更）

    书包，铅笔，橡皮，水笔，文具盒，还有初二的所有课本，这是吕树给吕小鱼准备的东西。

    昨天想喊着吕小鱼一起去逛超市呢，结果吕小鱼死活都不愿意去。

    以前吕小鱼最喜欢的事情之一就是跟吕树一起去超市，吕树推着超市里的那种铁架子购物车，吕小鱼一开始还能坐在斗里，后来长大就坐不了了。

    那时候吕树经常回去洛城的大张量贩里买菜，这里经常会出现菜比外面便宜的情况，而且面包到了晚上9点快打烊的时候就会减价，偶尔会在那里买一两个比较香的那种给吕小鱼解解馋。

    两个人去那里也就是买买便宜的菜，袋子都是自己带去的，不然超市的塑料袋要多收3毛钱。

    吕小鱼特别喜欢逛超市，旁边都是拥挤的大妈大叔，或者一家三口，她就觉得这样很有生活气息，很想过日子的模样。

    那时候吕树往卖番茄的那边走，她就能知道第二天中午一定能吃到番茄鸡蛋了，很开心。

    旁人买菜，两个人就小声嘀咕：“今天鸡蛋要稍微便宜一点，多存点比较好，你觉得呢？”

    吕小鱼就点点头：“嗯，便宜2毛钱！”

    那时候吕树还在依靠卖煮鸡蛋过日子呢。

    “水笔给你准备了两根，水笔芯三根放在文具盒下面那层，橡皮这玩意容易丢记得用完随手放回文具盒里，如果捡到别人的记得还给人家，课本的话可以最好背回来，实在不想带回来的话就留教室吧……”其实吕树心里很清楚，初中的东西在高中之后会再学一遍的，只不过更难一点，然而哪怕高中的东西一年之内学完也绰绰有余……

    吕树有时候也不想承认，好像学习这种事情对他来说是简单了点，就算没有灵气复苏这么一件事情，他的未来也不会太差。

    所以吕树让吕小鱼去上学，更在意的是上学的过程，而不是文凭。

    吕小鱼不情不愿的背上粉红色书包：“你的眼光真是土，我都多大了怎么还买这么幼稚的书包？”

    吕树不乐意了：“你不是才10岁吗？”

    “可我都初二了！”吕小鱼反驳。

    一般情况下初二年纪的学生应该是13到15岁左右，然而吕小鱼自学的进度一直比较快，而且吕树觉得也没必要非得按年龄来上，跳级的人很多啊。

    所以跟李一笑商量了一下，就让吕小鱼直接念初二了，当然，入学之前学校那边会有一个小小的测验，起码要证明她已经学完初一的知识才行。

    一般情况下十岁女孩的平均身高在140左右，而吕小鱼的身高算是比较高的那种，都已经147了，女孩初二的时候147身高好像也不算低了吧？吕树作为男生，15岁的时候好像是169身高来着，现在已经180了。

    吕树会在家里的门边上每三个月记录一下两个人的身高，也就是在门边处画一条横杠来代表当时的身高，不得不说吕小鱼确实长的很快。

    那时候吕树老担心这小姑娘跟着自己会营养不良，万一影响身高就不好了，结果后来他发现半点都没有，搞不好长大了能有一米七多的个子啊。

    吕树觉得吕小鱼长大后能有一米七就挺好了，要是模特那种一米八，他觉得反而有点比例失衡，这只能说是他个人的观念。

    吕树带着吕小鱼去学校，刚出门就遇到李老爷子，老爷子手里拿着初二数学看见俩人就愣住了：“你俩这是去哪？”

    “哈哈，小鱼的户籍问题解决了，今天就送她去上学呢，以后您老爷子就可以歇歇啦，”吕树乐呵呵的说道。

    李弦一当时整个人都不好了！我这么大一把年纪，初二数学都快自学完了准备教课呢，结果你告诉我你要送她去上学了？

    所以……老子白学了？！

    “来自李弦一的负面情绪值，+588！”

    李弦一忽然把手里的初二数学扔地上就回屋了……心脏不太好，一个月内不想跟人说话！

    吕小鱼看着地上的初二数学课本喃喃道：“你说老爷子还会给我买零食吃吗？”

    “有点悬了吧……”吕树揉着脑门，他把这事给忘了……要不让老爷子晚上给吕小鱼辅导功课，这样不就可以学以致用了吗？

    ……

    吕树先找李一笑带着办了手续，明显巨多违规的地方，结果李一笑硬是带着他俩给趟下来了。

    从政教处出来的时候才上午10点，吕树就忽然发现，学校里的那些老领导，好像都挺怕李一笑的……

    教务处主任说这小姑娘连学籍都没有，不能直接办理入学啊，结果李一笑就冷笑的看着对方不说话，对方顿时就怂了。

    仿佛内心深处坐着个孙子……

    实际上教务处主任也很绝望啊，特么的简直秀才遇上兵有理说不清，今天早上大家开会，原本大家商量好的就是提提意见，规范一下学校的管理，实在是这位校长想一出是一出把大家折腾的要命。

    就昨天下午，政教处逮着一对男女学生早恋，结果李一笑正好路过，跟这对情侣聊了一会儿，聊的贼开心，就差特么的祝人家新婚快乐早生贵子了！

    大家一琢磨，这不行啊，得提意见！

    结果早上开会的时候李一笑背后的猛虎法印时隐时现的，脸上仿佛就写着三个字：别bb。

    社会社会，惹不起惹不起……

    教务处主任把初二一个班的班主任喊过来：“啊，这就是要去你们班上课的学生，叫做吕小鱼，年纪有点小但是已经自学到初二年级了。”

    对面班主任是个男的，带着一副黑框眼镜，看起来大概有四十多岁的样子了，看起来像是很严谨的风格。

    他推了一下眼镜，吕小鱼脑袋上趴着的小松鼠让他多少感觉有些古怪，曾经以往都没见过这种带宠物上学的学生。而且这家长有点太年轻了，不过穿着比较成熟，他也没往心里去。

    现在不是纠结这个时候，他看向吕树：“您是学生家长吧，您怎么称呼？我叫张海涛。”

    “吕树，张老师您好，”吕树跟张海涛握了握手。

    张海涛点点头：“您孩子交给我就放心好了，等会儿您留个电话，我这人的教学风格是比较喜欢跟家长沟通孩子的学习情况，您平时工作忙吗，有时间辅导孩子的功课吗？”

    吕树乐呵了：“没事，我就在楼上高二3班上学，您有事可以随时找我！”

    张海涛：“？？？”

    “来自张海涛的负面情绪值，+299！”<
------------

185、吕小鱼开学第一天（上）

    来的时候李一笑没说吕树是学生，吕树自己也没说，虽然面嫩，可衣着成熟，而且关键是李一笑带着过来的！

    之前吕树学习成绩好、守规矩、不住校，所以教务处、政教处之类跟他基本无缘啊，别的老师不认识他也很正常。

    只是此时，张海涛和教务处主任都有点蛋疼了……可是他们能说什么？

    而且马上就能想到的事情便是，这吕树一定也是道元班的学生，不然哪会轮到李一笑来出马啊？

    教务处主任愣了一下，等等，吕树这个名字他好像听说过……

    吕树这边也不管那么多，扯着李一笑的虎皮做大旗，当然要速战速决的把吕小鱼的入学手续给走完才行：“张老师，您看孩子就交给您了，还有什么需要我做的吗？”

    “你们的家长为什么没有来？”张海涛审视着吕树。

    “我们俩是孤儿，”吕树不想提这个是不想让吕小鱼一进学校就打上什么标签，结果对方非问不可：“张老师还有什么事情吗？”

    “额，”张海涛愣了一下：“没有了，我带她进班见一下同学就好了！”说实话，吕小鱼漂亮的不像话，而吕树现在作为修行者，又修得是精气神之道，所以他的精气神饱满程度直接体现在气质上来，俩人根本不像是孤儿的样子。

    “那我就先回去了啊！”吕树乐呵呵说道，总算是解决了自己一桩心病！

    吕树转头拉着吕小鱼小声交代道：“好好学习，争取做一个对国家有用的人……其他家长应该都是这么说的吧？我只要求一定……千万千万不要打同学！”

    旁边张海涛和教务处的人当时脸就黑了，这什么跟什么？

    结果吕树和李一笑一走，吕小鱼当下的精神瞬间像是复活了起来，如果真要问她为什么来上学，吕小鱼内心里其实只有一个答案：吕树想让她上学。

    所以吕树在身边的时候她压力巨大，虽然平时老是抬杠，老是拌嘴，可吕小鱼内心里很清楚她离不开吕树的呀。

    这就像是月亮自亘古以来就必须要绕着地球转一样，吕小鱼觉得这样没什么不好，当初穷困潦倒连自己都养不活的吕树三番五次要撵她回福利院，她还不是最终又跑回来了。

    之前吕小鱼路上可是忍着呢，现在吕树一走，她就感觉，自己好像有一层枷锁打开了……

    她跟着张海涛去班级教室的路上忽然抬头问道：“张老师，如果我在学校里发生什么事情，你能不跟吕树说吗？”

    张海涛愣了一下，他还是第一次听学生直接提出这种要求的……然而，当然是不行！

    在张海涛印象里，吕小鱼的家长吕树应该就是道元班里跟李一笑关系比较好的学生，因为大家都知道李一笑的家不在这边啊，这次也是头一回来洛城。

    他之前的教学方式基本上就是哪个学生不听话就叫家长，现在很多老师跟他一样认为叫家长本身就是最能威慑学生的手段，而且吧……叫过来家长，大部分都不会空着手，最不济也要请着一起吃顿饭啊。

    不过张海涛也不是什么唯利是图的人，他随**代一句：“你头上的那个小松鼠明天就不能带过来了啊，学生来学校的任务就是学习，不能带宠物。”

    对方说这话的时候吕小鱼就不乐意了，然而她不至于因为这么一句话就翻脸什么的，吕树才刚走呢，而且吕小鱼也不是不讲道理的人，她想了想以后把小凶许塞书包里就行了，没必要直接非要在这件事情上过不去。

    张海涛领着她进班级，拍了两下手：“大家静一静，今天咱们初二9班新赚来一位同学，希望你们能互相帮助，吕小鱼，你上去做自我介绍吧。”

    吕小鱼背着小书包走上去，其他同学忽然都安静了，实在是吕小鱼太漂亮了一点，仅仅十岁眉眼就已经长的足够精致。

    此时上午的阳光穿过教室前面的班门照射在讲台上，吕小鱼就站在那里纯粹的没有杂质，短短的头发干净利落，衣服是吕树早就新买来洗干净给她熨好的，白色的长袖T恤，下面是牛仔背带裤一直延伸到脚踝，下面还穿着一双干干净净的小白鞋。

    吕小鱼是有点早熟的，所以她不说，别人还真有点以为她真是初二的学生，身高也和班里的女孩差不多了。

    有些男生心中暗自窃喜，班里终于来了一个美女，当下里初中学生就已经会暗生情愫了，写情书、表白、谈恋爱，这也都是常有的事情。

    他们已经对于美和丑，有了基本的概念。

    女生则是反应不一，有人心里酸酸的，有人羡慕，有人开心。

    虽说校园霸凌时间总是源起于女生的嫉妒心之中，可也不是所有人都那么小心眼。

    “我叫吕小鱼，”吕完就转头静静看向张海涛，意思是，然后呢？

    张海涛蛋疼了一下，总觉得这小女孩有点异类，他清了一下嗓子：“张亮，你坐后面那个空位，吕小鱼，你去坐张亮的位置。”

    有些老师喜欢看自己跟家长关系来排座位，但张海涛觉得自己不是那样的人，班里座位就是按成绩说话的，谁成绩好谁可以挑位置。

    这次先给吕小鱼安排在这里，以后经过一次考试大家就能公平了。

    此时上课铃响起，张海涛虽然还有点不放心，但他在其他班还有课呢，不走不行了。

    胖胖的初二政治老师跟张海涛擦肩而过互相打了个招呼进去了，吕小鱼就端坐在下面感觉身边的一切都很不真实，自己这时候不应该是吃过早饭后正在睡回笼觉吗，再稍等会儿睡醒之后，还可以去老爷子那边混点零食。

    然后跟着老爷子在院子里学习的过程中，刘婶儿说不定还会给她加点餐什么的。

    坐在院子里小风吹着，小零食吃着，接触久了吕小鱼感觉刘婶儿和老爷子都挺有意思的，怎么都比上学强啊。

    自己为什么会坐在这里？？！8)
------------

186、吕小鱼开学第一天（下）

    是啊，自己为什么会坐在这里？

    吕小鱼开始思索，是命运的不公，还是道德的沦丧……

    都不是，是因为吕树啊！

    吕树那边正走在回家路上呢，他心情有点愉悦，以往都是他上学，吕小鱼休息在家各种嗨，结果现在反过来了，他在家，吕小鱼去上学了！

    哈哈哈哈，哈哈哈哈，吕树想到这里，心情有点豁然开朗的感觉。

    就在这时，吕树忽然愣了一下。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+99+99+99……”

    吕树倒吸一口冷气，这么大的怨念？！不过为什么自己会有点小窃喜呢……

    咳咳，不能这样，起码不能在吕小鱼面前表现出来……

    而另一边吕小鱼面无表情的坐在课堂上，胖胖的政治老师看着吕小鱼愣了一下，实在是他不注意吕小鱼都不行，对方太过耀眼了一些：“这位是新来的同学吗？”

    吕小鱼面无表情的看了他一眼，继续放空自己，思考人生……

    政治老师赵新乐被吕小鱼一眼看过来，仿佛一阵冰冷的气息将自己从头凉到脚一般，顿时惊了一下！完全被气势上碾压了！

    “来自赵新乐的负面情绪值，+118！”

    吕树这边收到这条负面情绪值的时候还美滋滋的，这个赵新乐是谁？吕小鱼的新同学吗？哈哈哈！

    课堂上，赵新乐愣是没有再跟吕小鱼对话的想法，事实上吕小鱼虽然在外界眼里就是个普普通通的小女孩，可她实际已经是E级的修行者了啊，整天跟李弦一这样的大佬混在一起，你要说她不特殊那是不可能的。

    这是个面对李一笑、石学晋都敢吐槽的小姑娘啊，普通人又算什么……

    班里的男生都在偷偷大量吕小鱼，这女孩漂亮到足够让他们用一节课的事件来体验美女转校生同学的新鲜感……

    而且直到此时小凶许还趴在吕小鱼的脑袋上睡觉呢，顶着个小松鼠来上课的女孩在大家眼里实在是太特殊了一点，有种无形的特立独行魅力，而且他们感觉美女配小松鼠这个搭配，还挺萌的……

    吕小鱼同桌女孩这时候见老师开始在黑板上写字，用笔戳了戳吕小鱼：“你以前在哪上学的？”

    吕小鱼没理她，继续放空自我。

    旁边的女孩当时就不高兴了，装什么啊，跟你说话呢啊，长的漂亮了不起啊？

    不过她也不会现在就说什么，两个人保持相安无事直到下课，此时男同学们当然是不好意思过来打招呼的，就好像谁先过去就会暴露自己对对方有好感的事情一样，稍微有点心虚。

    甚至还有男同学之间互相推搡开玩笑：“你去，我不去！”

    这些听在吕小鱼的耳朵里简直内心开始绝望，自己为什么要和一群这么幼稚的人坐在同一个教室里……

    是啊，为什么……因为吕树……

    班里的女生倒是都围过来了：“哇，你的小松鼠好可爱，它是活的吗？”

    “你以前在哪上学，是洛城的吗？”

    吕小鱼坐在那里眼睛里只有虚无的黑板，这些问题她一个都不想回答……

    结果旁边的同桌女生忽然冷笑一句：“人家骄傲着呢，不屑于跟我们说话，别费劲了！”

    几个跟她关系不错的女生也因为吕小鱼目中无人有点不爽，四五个小女生凑在一起嘀嘀咕咕的不知道说些什么，吕小鱼的态度让她们很不爽，就好像对方是公主，自己这群女孩都是丫鬟一样……

    修行者的感知强大，可是比普通人强，但也不是无限的，所以吕小鱼听不清她们说什么，就是感觉有点烦，来学校各自好好上课不行吗，并不想跟你们做朋友啊，这点没毛病啊。

    不做朋友就要成为敌人？吕小鱼觉得这不是正确的三观……

    这时候有个女孩忽然伸手过来抓小凶许想要拿走看看，吕小鱼面无表情的转头看着她，女孩吓退了两步，嘴里小声嘀咕道：“养宠物了不起啊，学校不让带宠物！”

    原本已经扭过头去的吕小鱼重新转过头来扫了她们一眼，眼瞅着像是要打人的感觉，结果吕小鱼想起吕树对她说的话，千万不要动手打同学！

    她默默的把小凶许从头上摘了下来，小凶许睡的一脸迷茫就看到吕小鱼正对它使眼色

    小凶许黑黑的小眼睛瞅了旁边那个女生一眼，然后跟吕小鱼确定，吕小鱼眼睛给予肯定的神色……

    小凶许又递了个眼神：六个人呢，多少薯片？

    吕小鱼回一个眼神：一包！

    一大一小，一人一松鼠交流了足足五六个眼神之后，旁边的女孩看懵逼了都，这啥情况？

    结果就看到吕小鱼轻声道：“揍她们！”

    小凶许强不强？这要看跟谁比了，对比吕小鱼和吕树它当然不强，然而他扔出去的石块就连吕树当初都要下意识躲闪……

    只见小凶许从桌子上忽然一跃而起，小胳膊向后蓄力，然后还在半空中的时候便带着风声狠狠砸向一个女孩。

    就在所有人以为吕小鱼是大家闺秀般萌萌性格的时候，教室里的画面仿佛定格下来，面无表情的吕小鱼安静坐着，小凶许小小的拳头捶在她同桌的脸上。

    吕小鱼的同桌因为这一拳，脸上的肌肉都开始颤抖，空中还飞舞着一颗牙齿。

    ……

    张海涛刚夹着讲义从隔壁班准备回办公室呢，今天上午他就两节课，其实现在他就可以回家去做饭了。

    然而还没走远他就听到一阵鬼哭狼嚎的声音，声音好像来自不同的几个女孩，要多悲惨有多悲惨，痛哭流涕的喊妈妈一样。

    他豁然回头，那不是自己的班级吗？！

    而吕树这边正窝在沙发里准备抽奖呢，结果就看到“来自高阳的负面情绪值……”

    “来自刘锦的负面情绪值……”

    “来自……”

    这是一大堆的刷屏记录啊，吕树当时就惊了，自己在家里窝着呢当然不是自己惹出来的，那么问题来了……吕小鱼到底干了什么？！

    也就在此时，吕树忽然收到了一条新的负面情绪值记录：“来自あいだゆあ的负面情绪值……”

    吕树皱起眉头，吕小鱼她们班级里有间谍？！这特么年纪也太小了吧!8)
------------

187、叫家长(第一更)

    （昨天的剧情争议较大，今天的提前发吧，不过话说，我还是坚持我写的东西，我笔下没有完美的人，因为这个世界从来都没有完美的人，圣人也不例外）

    高二3班门口，张海涛站在班级门口：“你们班的吕树呢？”

    所有人都好奇的看着这位老师：“道元班的学生现在还在放假……”

    张海涛脸一黑，这特么不是说了来楼上就能找到人吗……

    他这时候才想起自己好像是有吕树电话的，翻着通讯录站在班门口打电话：“喂？吕树！你赶紧来学校把你妹妹领回去，她竟然上学第一天就打同学！”

    吕树在沙发上就开始苦笑，这特么！担心什么来什么！

    不过他有点好奇，吕小鱼向来听自己的话，自己说不让动手，她就绝对不会动手……卧槽，小凶许！难怪吕小鱼要带着小凶许！

    说实话吕树现在在学校，白天基本都是在恶补物理和化学，或者就是在看基金会的论坛关注新消息，很少和同学们打交道了。

    甚至他曾感觉，修行这件事情好像瞬间将道元班学生与非道元班学生拉开了一条巨大的鸿沟，不是说双方有什么矛盾，而是大家的兴趣完全不一样了。

    其实各种圈子的组成，要么因为利益要么因为兴趣，当两者重合的时候大家就会聚在一起，生活也都息息相关，但是当这两点不重合的时候，圈子就会分裂开来。

    到了晚上道元班里，虽然吕树自带抗拒光环属性，但其实跟同学们也不是完全没有交集，偶尔也会正经的聊两句。

    于是当身边的人都是修行者这样的人时，他下意识的没有太把小凶许的战斗力放在心上。

    然而……吕小鱼的同学都是普通人啊……

    他收拾了一下也顾不上抽奖了赶紧跑到学校，等他到的时候教务处里已经站着五六号学生，还有他们的家长。

    吕树看见五六个家长围在吕小鱼身边数落她，结果吕小鱼就坐在旁边的椅子一句话都不说，眼神空空的。他快步走过去把吕小鱼挡在身后笑道：“我听出来了，您几位是被打孩子的家长吧？您等我先了解一下情况，有什么事情冲我来，您几个家长数落孩子也不好看。”

    吕小鱼原本坐着一动不动，当吕树身体遮蔽下一片阴影时，她眼神里才重新恢复出一片神采。

    “怎么回事？”吕树转头看向吕小鱼，他觉得自己现在最该做的是听听吕小鱼怎么说，而不是从别人嘴里听到对她的辱骂，而且吕小鱼虽然脾气性格都不好，但从来都不会骗他。

    “我不想上学，心情很不好，同桌女孩跟我打招呼我没理她，她们六个人在旁边说我骄傲，不屑于跟她们说话，然后一个女孩想伸手抓小凶许，我就让小凶许揍了她们，没有多揍一个，”吕小鱼把事情前因后果说了一遍。

    旁边张海涛忽然心里暗忖……这是哪的口音？好像跟自己老家有点像啊……

    吕树一听，吕小鱼对于打人的事情是供认不讳的，这样他就理解了，转头跟家长们赔礼道歉，也愿意出所有的医药费，甚至可以找人打他，他不会还手。

    吕树诚恳道：“家长之间的事情就在家长之间解决好了，千万别为难孩子，您几位看需要多少医药费，我现在就转账给你们。”

    一个家长愤怒道：“把孩子打成这样，没有一万别想解决！”

    “您几位的意思呢？”吕树看向其他家长。

    其他家长想了想，其实一万是往多了要的，一般情况下现在骨折也才赔这个数，大家心里也比较清楚怎么回事，不过她同桌的家长就不乐意了：“我家孩子牙都被打掉了，怎么也得两万！”

    “好，您两万，”吕树点点头：“我现在就转给您几位。”

    他转身从教务处的办公桌上拿了一张纸和一支笔写到：今按约定赔偿医药费……

    写完后他对各位家长说道：“我现在就转钱给大家，咱们完成一个，家长们就先签个字确认这钱你们是收到了，解决了经济纠纷再说别的。”

    家长们面面相觑，之前听张海涛说这对兄妹是孤儿的，怎么出手这么大方？说给就给了？

    事实上在学校打架的学生，但凡不见血，不伤筋动骨，赔钱是根本不可能的事情，最多就是和解，学校也愿意当这种和事老，但吕树很干脆的就把钱掏了。

    转完钱之后家长们有点不想签字，不过最后还是签了。

    然后再说道歉的事情，吕树表示这方面也会尽量按照大家的意思来，他转头对身后的吕小鱼说道：“来，给大家认认真真道个歉。”

    吕小鱼并没有什么不情愿，从椅子上坐起来，认认真真对同学鞠了一躬：“对不起。”

    “您几位看看还有什么要求？”吕树诚恳道。

    “鞠一躬就完了？”有家长不乐意了：“要是道歉有用，要警察干什么？”

    “未成年人之间小打小闹的事情警察恐怕不会管，您应该也很清楚这个，学校也不会乐意您把警察给喊到学校里来……您看看还有没有什么要求？”吕树依旧诚恳道。

    “这个学生必须开除，有这样的学生在班里我们怎么放心？还有，她说一句对不起哪够，必须说一百句！”家长愤怒道。

    听到对方要开除吕小鱼，吕树想了想说道：“要是把她开除就耽误她一生了啊。”

    “耽误一生怎么了？从小就没教养，长大能好？”

    听到这话，吕树的摇杆忽然直了起来平静道：“说实话，起因是别人跟小鱼打招呼，小鱼没回应，你可以说她没有礼貌，但是我从来都不认为，别人跟我打的每一个招呼我都要回应，我不回应你，你也可以不回应我。我没有求着你来跟我做朋友、讨好我，我也不会去求着你跟我做朋友、讨好你。如果别人不回应你的好奇心，你就要在旁边说风凉话，这到底是谁给你惯的？如果你有机会见到国家大领导，你跟他打招呼他却没理你，你敢在旁边说风凉话吗？所以说到底……你的女儿也只是觉得他们人多，底气比较足，吃软怕硬罢了。”

    “吕小鱼是有不对的地方，她不该让小凶许打人，但说实话，回怼几句我觉得是没有什么问题的。”


------------

188、两个人的世界（第二更）

    所有家长听了吕树的这番话勃然大怒：“你这个孩子是怎么说话的？家里没有大人教你，你就能这么没教养吗？”

    吕树摇摇头：“在我看来当下里没有教养的是各位啊……吕小鱼虽然犯了错，但绝对不至于开除，至于一人一百声对不起这种事情太侮辱人格了，我也不会让她这么做。各位的孩子现在最应该做的是上医院，而不是在这里耗着。”

    “说实话，如果不是我家松鼠比较神异，恐怕接下来的剧情就是一群女同学抓着它玩来玩去吧，恐怕吕小鱼想要回来都不行，”吕树平静说道：“我能想象到那一幕。”

    小凶许听到吕树说它很神异的时候立马就开心了，结果被吕树冷冷的扫了一眼，立马偃旗息鼓……蔫了。

    而吕小鱼听到吕树的话是眼睛亮亮的，有人保护的感觉……很好……

    家长们愤怒了，转头对教务处主任喊道：“你看看，这都是什么学生？我听张老师说他也是你们学校的？你们学校都教了什么样的学生？我建议把他们两个一起开除！”

    吕树摇摇头：“我们先走了，学校如何处分我们都接了，不过我想结局应该是……处分不了，不信各位可以试试。”

    说实话他真的不太担心自己和吕小鱼会被开除，不是说李一笑当校长就怎样怎样，而是道元班学生的身份本身就是一把强硬的保护伞。

    李齐当初打老师尚且只挨个留校察看，更何况吕小鱼仅仅只是打了同学。

    家长们在后面面面相觑，完全不知道对方的底气何在，教务处主任叹了口气：“吕小鱼本身就是新校长的关系入学的，她各个还是道元班学生……听说这次遗迹里还立了大功。”

    上午经过入学事情之后教务处处长就去了解了一下吕树到底是个什么样的学生，结果这学生的风评……还真是诡异啊……

    道元班的地位大家都很清楚，要是以往的话大家说不定会托关系给校长施压，可现在洛城外国语学校校长是国内少数天罗级高手之一，施压根本就施不到人家身上啊！

    家长们忽然有种无力感，难道就这么算了？孩子被白打了？

    不对，对方好像没有把钱要回去！

    真的当大家知道对方身份有多硬的时候，再想想反正也有钱赔偿，忽然就安慰了很多。

    其实人就是一种欺软怕硬的动物。

    ……

    回家路上吕树在前面走着一言不发，吕小鱼背着小书包也沉默的跟在后面。

    两个人一大一小加一只松鼠，气氛压抑到了极点。

    吕树平时很少对吕小鱼发火，极少极少，少到甚至吕小鱼印象中吕树从来都是乐呵呵的好脾气。

    两个人平时相处，其实吕小鱼许多时候的愿望吕树都不会拒绝，抬杠的时候吕小鱼也总能占到上风。

    可是吕小鱼很清楚，那是吕树让着她的。

    她也很清楚，吕树并不是无原则的好脾气，对方从来就不是老好人一个，或者用旁人的评价来说，吕树这个人的性格或许还有点黑暗向，很独，很倔强，有时候会有点自私。

    吕小鱼平时可以肆无忌惮，但当吕树真的发脾气时，她就明白自己真的错了。

    这是一种没来由的感觉，因为吕小鱼觉得吕树不会错，如果吕树发脾气，那就一定是自己错了。

    吕小鱼想去牵吕树的手，可手还没伸出去，吕树就已经把手揣进裤兜里了。

    对于吕树来说，保护着吕小鱼不被外人欺负这是他应该做的，哪怕吕小鱼真的错了他也必须护着吕小鱼，这是吕树心里最天经地义的事情。

    也许有点不讲理，也许这样的三观是错误的，可吕树愿意一错到底。

    他可以替吕小鱼道歉，他可以毫不犹豫的用去大半存款，没关系，反正存的钱绝对够花了。

    在吕树看来，道歉是应该的，他教训吕小鱼也是应该的，但是不能让别人给吕小鱼委屈受。

    然而，这不意味着吕小鱼没有错。

    错了就应该知道错在哪里了，也应该把错误改正掉，而不是继续错误下去，那样的人生也是不对的啊。

    吕小鱼见吕树的手忽然揣了起来，小脸蛋上忽然就开始掉眼泪了，在学校被那么多人围着说了那么久她也没太在意，可是吕树不一样啊。

    全世界的人都可以不理她，但是吕树不行……因为她只有吕树啊。

    吕树没有心软回头，也没有去给她擦眼泪，他继续往前走，而吕小鱼则继续在后面默默的跟着。

    市府西院的院墙很老旧，在高层林立的当下，市府西院里矮矮的家属楼和平房赋予了它十足的年代感。

    吕树迈过小巷子的红砖路，路过李弦一院子的时候李弦一在默默的练剑，看到小姑娘哭了也并没有说什么多余的话。因为他也明白这对兄妹有自己的生存准则，彼此的世界观是不一样的。

    当两人站在家门口的时候，吕小鱼终于忍不住了：“吕树你是不是又要把我撵回福利院了？你别撵我，我知道错了……”

    吕树站在家门口叹了声气，他搬过院子里的梯子架在房檐旁边爬了上去：“上来吧。”

    吕小鱼上去的时候吕树已经坐在房顶边缘了，双腿悬空的坐着，望着远处正在徐徐落下的夕阳。

    阳关肆意的在云层中游曳，吕小鱼站在吕树的身后有点不知所措，吕树拍拍自己身边的位置：“坐吧，坐下来说。”

    “嗯，”吕小鱼乖乖的坐在吕树的旁边，小凶许则偷偷的钻进了吕小鱼的书包里，只露个脑袋在外面。

    吕树帮吕小鱼把书包摘了下来放在一边，慢慢的说道：“在这个时代，个人武力一定会慢慢的超越普通人，甚至有一天也许你我的武力哪怕是全世界的普通人也填不平。可是这并意味着我们可以依仗自己的武力去欺负他们，强大并不必须等于权力，如果我们自己不能守住本心，那么只会往黑暗的道路上走去……你明白我的意思吗？”


------------

189、杀个天翻地覆（第三更）

    吕树很倔强，倔强到他认为错的事情就一定不会去做，但他认为对的事情，哪怕再多人说他不对，他也要做。

    有人总说成年人的世界里没有对错，只有利益。

    可能是因为吕树还小吧，他觉得自己的世界里善恶分明，对错也分明。

    对于吕树来说其实他有很多强大起来的方法，比如故意去抹黑一个明星？比如故意去骂人？比如故意去恶心那些原本对他心怀善意的人？

    且不说他在基金会论坛里发的‘人生至理’总是秒沉，就算不秒沉，他也不愿意去随便骂人。

    人活在这个世界上是为了什么，一个不择手段，不讲对错，不讲因果，不讲是非善恶的人，就算强大起来了又能走多远？

    人心是会改变的，这世上本就没有什么不会被改变，就连信念、信仰、日月、山河，同样如此。

    而吕树的初心从未改变过，就因为他的倔强，为他守住了许多的底线。

    从福利院出来以后他没有因为饥饿去偷窃，没有因为煮鸡蛋的生意一开始很艰难就去恶意的恶心别人的生意，没有修行之后就去作恶。所以直到如今他不是一个没有前途的小偷，也没有在争夺生意的过程中被人揍过，也没有死亡在天罗地网的手里。

    吕树觉得自己可以在别人眼里道德水准并不是多么高尚，但他得有坚持。吕树至今仍旧敢拍着胸脯说，他做事都是问心无愧的，就算怼过的人，那也是曾惹过他的。

    回击可能会比对方给他造成的伤害要大一些，但问题是，没道理你惹了我，我还只是还给你同样的伤害而已，没这个道理。

    理论上讲，吕树觉得一个人要是为了作恶而杀了别人，那么这个人应该死两次，第一次是赔偿，一命赔一命，第二次是惩罚，惩罚他的恶意。

    他忽然对吕小鱼感慨道：“李叔也是普通人，王婶也是普通人，现在我一拳就能活活打死他们，可这样是不对的。你知道你错在哪了吗？”

    吕小鱼低声道：“我不该让小凶许打人。”

    吕树摇摇头：“该出手的时候就得出手，这世界上本身就对弱者怀有恶意的世界，你得足够强大，别人才会不欺负你。但是出手要有轻重，你自己的心里得有杆秤，得知道自己做事的后果，也得知道自己做出这些事情后会对别人造成什么样的影响。你跟别人说：我跟你开个玩笑。结果这个玩笑把人家玩死了，你能怪人家经不起玩笑吗？”

    “意思是说……”吕小鱼沉吟片刻说道：“今天哪怕打他们也可以，但是打的太重了？”

    “嗯，是这个道理，人家只是一句冷嘲热讽你就把人家一个个女孩打的鼻青脸肿，过分了啊……”吕树叹息道，刚才看到那些女孩肿起来跟猪头一样的脸他就蛋疼，吕树忽然转头冷冷对书包里的小凶许说道：“今天这事你不准再奖励它了，帮凶，为了点吃的出卖自己的灵魂！”

    小凶许：“？？？”我特么是按劳取酬好吗？

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    “奥，”吕小鱼小脑袋低低的，一副乖乖认错的样子：“我以后一定会认真考虑的。”

    “嗯，这就对了，有错就改就还是好孩子，”吕树笑了起来，他不想凶吕小鱼，如果讲道理就能讲明白的话，比凶多少句都强。

    吕小鱼明白，吕树不会撵她会福利院了，想到这里心情明朗了不少，然而不知道想到什么似的又低下脑袋：“对不起，那些钱是你辛苦赚来的……我可以每天去帮你卖臭豆腐，以后的碗我都洗了，衣服也给我洗，袜子都可以……”

    吕树乐了：“行了，钱花出去了还能再赚回来，我以后可是大修行者啊！这点钱算什么！袜子就算了，其他的就按你说的办……”

    “可我还是不想上学啊，”吕小鱼不情愿的说道，她的两条小腿就在房顶边缘之外漫无目的的晃着。

    “上学是为了什么？”吕树开始认认真真的跟吕小鱼讨论这个问题。

    “还能为了什么，为了知识呗，”吕小鱼小声道：“可是我跟着老爷子也能学习知识啊，干嘛非要去学校呢。”

    吕树摇摇头：“知识是一方面，另一方面，是要从家里走出去，去认识这个世界，认识这个世界上的人，还有人心，你只有走出去才能明白这个世界到底有着什么样的规则，当你会运用它们，你才能算是真正的强大。”

    说到这里吕树忽然来了精神：“正所谓读书破万卷，撕逼如有神，你要光是怼人就给对方气的半死，哪还用动手？”

    吕小鱼沉默了半天：“我好像还是更喜欢动手一点……”

    吕树大手一挥：“那没事，只要你懂轻重，动手就动手了，每个人爱好不同嘛不强求！”

    “奥……”吕小鱼点点头：“所以怼人根本就是你的爱好吧……”

    此时夕阳正在沉沉的向下落去，转眼间已经看不见踪影，只剩下云朵还是鲜红的颜色。

    渺小的两个人就这么平静的坐在屋顶上，整个世界犹如一幅浓墨重彩的油画，五光十色。

    吕小鱼轻声说道：“吕树，你今天站在我前面的样子还挺帅的……”

    “哈哈，那当然，”吕树臭屁道：“谁欺负你，必须要先过我一关！犯错了咱们就认错，可是想羞辱我们那是绝对不行的，我可以凶你，但别人不行！”

    吕小鱼眼中闪过如星辰般璀璨的光彩，就好像天边的云朵也忽然快活了起来，这一刻就像是永恒。

    她从来都觉得这世界上有吕树就好了，那样她就不会孤单，她把所有的信任交给吕树，而吕树，也从来没有让她失望过。

    “嗯……吕树，你以后还会这么为我挺身而出嘛？”

    “会啊，肯定会的！”

    “要是有人骂我，我还可以打他吗？我是说简单的教训一下，跟今天不一样。”

    “可以！”

    “那要是有人打我呢？”

    “那就揍他！”

    “那要是有人想杀我呢？”

    “那就杀他。”

    “那要是全世界都想杀我们怎么办？”

    吕树愣了一下，他看着天边最后一抹晚霞坚定道：“那就杀他个天翻地覆。”


------------

190、信任崩塌

    夕阳之后，日色终于沉于黑暗，吕小鱼像是得到了最满意的答案样，两条小腿在房顶边缘外晃啊晃的别提多得意了。

    两个人好像好久都没有认认真真的聊过天了，聊起来就有点发不可收拾。

    “姜束衣给我说，天罗地要建军校了，到时候道元班的学生都要进军校里去来着，我估计应该管理的还挺严格的吧，到时候我可能要住校，不知道多久才能回家次，”吕树说道。

    吕小鱼愣了下：“都要去吗，不考大学了？”

    “军校也是要考的吧，出来工作还包分配，过几天就要授衔了，所有e级修行者都是少尉衔，还能领工资呢，但是既然拿了别人的钱就肯定要给别人做事的啊，也不知道危险不危险，”吕树点点头：“不过不管危险不危险，既然拿了钱和资源就总要做点事情的，毕竟咱们的房子也是依靠人家的灵石买下来的。”

    “然后呢？”吕小鱼好奇，她印象里吕树可不是个愿意被别人下命令牵着走的人。

    “然后再说呗，”吕树望着渐渐亮起来的万家灯火心想这太平盛世里应该不会有太多幺蛾子吧，他想了想说道：“要老是没空啊被管着啊什么的，可能就没时间带你出去玩了吧，毕竟这个时代这么璀璨，还咱们还哪里都没去过呢。”

    吕小鱼嗯了声没说话，她以前也想要去外面玩玩来着，之前还想着现在有钱了，暑假是不是可以出去玩啦？

    结果这次吕树大大方方的赔了那么多钱，她有点心虚，番茄鸡蛋都不吃了，省钱……可她也不能责怪吕树赔钱太多吧，毕竟是自己闯出来的大祸啊。

    吕树忽然说道：“五咱们就不出去了吧，我看新闻上说旅游黄金周到处都是人，哪里都是人山人海的出去玩也没什么意思……”

    吕小鱼又嗯了声就不说话了。

    “咱们等暑假再出去，反正咱们的钱够花了，你想去哪啊？”吕树问道。

    这时候原本以为今年恐怕不能出去玩的吕小鱼眼睛亮了起来：“你暑假要带我出去玩吗？你不生我气啦？”

    吕树看着吕小鱼转头过来期盼的神情笑了：“我哪还能直生气到暑假啊，想想去哪玩吧？然后我们做个攻略出来，比如该坐什么车啊，在哪里住啊，去吃点什么啊之类的，毕竟旅游也挺花钱的，我们得计划好！”

    吕小鱼眨巴着眼睛：“让我想想再决定去哪，攻略就包在我身上了，做好了给你看！”

    想到两个人要起出去玩啦，有可能会去起些景点啊，起去吃好多好吃的东西啊，起拍好多合照啊之类的，吕小鱼就挺开心的。

    “呀！”吕小鱼忽然惊呼了声。

    吕树心里惊了下：“怎么了？”

    “电视剧开始了！”吕小鱼蹦蹦跳跳的就下去了。

    吕树：“？？？”怎么想出是出呢？

    他脸黑线的进屋窝在沙发上看吕小鱼在屋子里翻翻找找：“你找什么呢？”

    吕小鱼朝他走过来：“你有没有坐到遥控器？”

    吕树深深吸了口气：“首先我回答这个问题的基础是我们能够相互信任……”

    “啥意思？”吕小鱼愣了下，问句有没有坐到遥控器跟信任有啥关系呢：“你到底坐到遥控器没有？”

    “没有。”

    “你起来。”

    信任崩塌……

    吕树不乐意了：“等我去军校，你就好好守着你的电视剧过吧！”

    吕小鱼忽然觉得有点不对劲，那到时候吕树进了军校，他们两个人岂不是要好久才能见面了？那怎么行！

    “我去学习了！”吕小鱼说罢就扔下吕树个人回屋里去了。

    吕树：“？？？”思维能不能不跳跃幅度这么大？

    他跟着回屋里看，吕小鱼还真的拿出课本开始学习了……

    吕树当时就倒吸口冷气，这特么不是要闹什么大幺蛾子吧，这也太反常了！

    “你怎么忽然这么热爱学习了？对了跟你商量个事，以后继续让老爷子晚上辅导你功课啊？”吕树问道，早上的时候看老爷子挺不乐意的，人家辛辛苦苦学了那么久的初二数学，结果你这边说不学就不学了，别人生气也是正常的，所以吕树就想着弥补下，毕竟老爷子对他们挺好的。

    “好，”吕小鱼半点都没拒绝。

    这倒是搞得吕树忽然有点头疼，实在是现在的吕小鱼太反常了点！

    话说他还想问问那个岛国名字的事情，当时吕小鱼让小凶许揍人之后，产生负面情绪值的可不止那几个挨揍的学生，而是全班同学乃至老师都产生负面情绪值了的，这真名识破系统吧到人多的时候就有点蛋疼了，完全锁定不了范围。

    所以他就想确认下这个岛国名字到底是谁，然而想了半天也不知道该怎么说，毕竟吕小鱼是不知道他能收人负面情绪值的事情的，这就很尴尬了……

    忽然间吕树眼睛亮，他拿出国产神机从通讯录里找到吕小鱼班主任张海涛的电话，根据这个通讯录来搜索通讯软件的信息，结果还真有，看信息就知道是那个班主任的号啊。

    “涛声依旧，男，4岁。”

    真是个有时代感的昵称啊，还是自己的昵称更加别出心裁点，吕树嘀咕道，他给张海涛发过去好友申请。

    张海涛那边刚吃完饭正在沙发上跟老婆起看电视呢，忽然看到自己手机上有个新的好友申请“居然有个高手申请添加您为好友。”

    张海涛愣了下，啥时候通讯软件的好友系统都这么情绪化了？

    下意识的点了通过，结果他仔细看了下，发现对方的昵称就是“居然有个高手”！神经病啊！

    居然有个高手：“哈哈，张老师您好，我是吕小鱼的家长吕树啊！”

    “来自张海涛的负面情绪值，3……”

    吕树的这个昵称是前段时间加入道元班才改的，结果同学都添加过了，大家都设置了昵称所以直施展不出来，现在有了新的好友，终于有了施展的机会……


------------

191、换窗纱，换滑轮，专修门窗拉不动

    “吕树同学，你有什么事情吗？”张海涛跟吕树聊天都感觉阵腻歪，人家家长都是三四十岁的人了，结果吕树年纪太小，他下意识的就喊了吕树同学，真特么别扭！

    “张老师，咱家长之间是不是有个群啊，我想加入下，平时也看看大家怎么教导孩子呢，交流下，毕竟我也是第次当家长没什么经验，”吕树乐呵呵回道。

    张海涛当时的第反应就是，不！相！信！

    然而他也没什么好的理由拒绝啊，要是他现在说没有，以后被吕树发现有的话，那不是摆明了自己没什么诚信吗？

    他不情不愿的给吕树发送了个邀请，然后就时刻的盯着群里生怕吕树和那几位被揍孩子家长发生什么冲突，结果吕树进群以后立马沉寂了下来，在整个群里点水花都没翻起来，好像从来没有进过这么个人样。

    张海涛严阵以待了半个小时都没见吕树在群里说句话，说好的和大家交流呢？

    此时吕树已经开始个个添加群里家长的好友了，这就是吕树想出来的办法，当时家长们肯定不在场的，但你真要说有那么小的间谍吕树也持怀疑态度。

    因为就他曾看过的已曝光资料里，其实在上个世纪是最频繁的，这个世纪已经开始慢慢淡化。毕竟这个时代里户籍制度已经完善，想要再无声无息的潜伏下来其实并不是那么容易。

    国内的户籍制度直都处在种奇怪的状态下，看似很松散，然而你真的想落户却很难，至今国内仍有300万黑户存在……所以间谍潜伏在这里可以理解，入境的方式不要太多，人口流动量又大，就是个精通汉语的岛国人藏在北上广，你能找到他吗？

    可是个没有户籍的间谍又能起到多大的作用？吕树觉得这可能才是间谍活动从潜伏慢慢转为策反、商业活动渗透等等。

    而且就以手段来说，大部分还是在境内从事商业活动的岛国国籍人员，其余的很多都是历史遗留问题。比如那个在境内潜伏长达37年之久最后返回岛国的人，类似他的人还有很多其实并没有回去。

    吕树也在审视这个奇怪的民族，为何在国内呆了37年之久都仍未被同化？反而仍旧心怀着原本的任务，蛰伏就是37年，甚至快要忘记自己的国籍，忘记自己曾经的爱好。

    但有个问题，他们会不会有后代？吕树觉得，如果吕小鱼身边真的有那么个真名是日文的孩子，也很有可能是间谍的后代，而不是间谍本身。

    他们后代的真名到底是还是日文？吕树不清楚，只有试过才知道。

    有家长加上吕树的好友，好奇发信息问道：“您好，哪位？”

    吕树：“换纱窗、换滑轮，专修门窗，拉不动……”

    家长：“？？？”

    “来自郝国平的负面情绪值，3……”对方完全没搞懂这是啥情况，是微商们换套路了？！还是修窗纱的拓展上业务了？！

    郝国平在沙发上皱着眉头：“换4个纱窗多少钱？”

    噗，这次轮到吕树愣了，您家还真有要修的纱窗呢啊，4个纱窗，还真不少，吕树老实道：“……我不会换。”

    郝国平当时脸就黑了，你不会换你说什么？！

    “来自郝国平的……”

    吕树不再说话，他只需要对方在茫然的那刻哪怕给他提供点负面情绪值确认对方的真名就可以了。

    换个人加上，吕树觉得自己说要修纱窗神马的结果人家要是真有需要修的，结果自己又不会，那是不是太没面子了？

    得换个说法：“我家纱窗，滑轮，门窗，拉不动……”

    对面的家长简直脸懵逼：“？？？”你家门窗拉不动给我说什么？！我又不是修纱窗的！

    吕树就这路试下去，结果在第七个的时候。

    吕树：“我家纱窗，滑轮，门窗，拉不动……”

    对面昵称叫“周新阳的爸爸”的家长：“00块，要急的话今晚就去修，加50。”

    吕树当时整个人都不好了，这特么还真有修纱窗的大哥呢？！

    “哈哈，叔叔您忙，我再问问别人……”

    “90！”

    噗，吕树差点口老血喷出来：“不是加钱的问题叔叔，您忙吧，注意保养多喝枸杞泡水……”

    周新阳的爸爸提供了十多点的负面情绪值，估计是比较惋惜这单生意没做成，而名字仍旧是。

    然而就在吕树打算继续试下去的时候，忽然间自己的负面情绪值记录里爆发出大片的负面情绪值收入记录，个个都是大额的，300起步，999封顶！而且还全是日文名字，五例外！

    吕树当时就懵了下，这好歹要有上百个名字吧，眼瞅着自己原本差万就够突破第六颗星辰的负面情绪值，立马涨的就差2万了！

    我的天！自己是炸了间谍老巢里的公共厕所了吗？

    不对啊，总不能说个小小的洛城里还有上百号间谍吧，这也说不过去啊！

    你要说道元班学生、天罗地里总共有九个他还能理解，不对，是十个，要加上常恒越的。

    毕竟这十个是来自整个豫州，毕竟整个豫州有7个地级市，50个市辖区、2个县级市、个县呢，这是两亿多人口的基数吧？

    但你要说洛城有上百个，简直信了你的邪啊！

    所以定不对，吕树干脆又继续跟每个家长打招呼，结果每个人的真名都不是日文的，无所获！

    吕树忽然想到种可能，其实当时那个日文真名出现的时候，和吕小鱼制造的第批并不是同时的，要晚了会儿。

    有没有可能说这是个巧合，只是恰巧出现在那个时候了而已？

    有没有可能是，因为自己抢夺了阵眼又杀了间谍，所以对方对自己心有怨恨？

    吕树很清楚自己的这个负面情绪值收入进账时，对方并不需要知道自己这个人，只要对某件事情产生怨念，然后这件事情是他干的，就会算成他的……不然天罗地聂廷、石学晋他们的负面情绪值从哪来？

    这次，大规模负面情绪值的产生难道是因为消息已经传回本土，所以对方群人才对自己心生怨念？即便对方并不知道是自己干的……

    吕树想了半天，心里只有三个字，仗义啊！


------------

192、尝试调动灵气（第一更）

    也不知道这波来自岛国的负面情绪值会不会有什么后续的影响，吕树觉得应该没什么吧，反正现在全天下也只有自己知道阵眼是落在自己的手里了，不管是天罗地网还是岛国那边都不知道自己的存在才对啊。

    说起阵眼来，吕树才想起来自己要好好研究一下山河印来着，要是能放心大胆的给姜束衣提供点灵气，他也能良心稍安不是？这次人家在户籍方面帮了大忙了，不表示表示的真的说不过去。

    而且就冲人家信任自己的态度，自己都得帮一下，举手之劳而已嘛，自己现在也算是洛城城隍一类的人物了吧……

    话说也不知道过去有没有真的城隍啊，要是有，自己怕是最惨的一届，调动个灵气都不敢……

    他当即将神识投入到山河印之中，准瞬间精神意志跨过山河印为他架起的长桥，俯瞰整个洛城！

    话说自己该怎么试呢，现在完全是信息不对称的情况，他知道山河印的用处，但他不知道别人知不知道山河印的用处，然后通过灵气的线索来寻找自己。

    这话有点绕……

    要是不知道当然好，管他怎么玩呢反正没人会发现灵气的变动跟他有关系。

    吕树开始调动城市里的小范围灵气向着周王城广场聚集过去，周王城广场这里是洛城的闹市中心之一，主要的建筑为“天子驾六”雕塑和“天子驾六”车马坑，其他为市民休闲草地和园林道路。

    这里距离洛城火车站也就大概两三公里的样子，有老洛城人总说，洛城这十三朝古都，从周王城广场一路向北挖到火车站，地下都是宝贝。

    吕树觉得这都是瞎扯淡呢……

    十三朝古都之地，洛城人有洛城人自己的骄傲，只是随着经济发展，这里变成了一个很鸡肋的地方。经济发展不行，旅游也不认真搞，洛城那几个搞旅游开发的公司，玩的项目都跟开玩笑一样……

    只是谁都没想到，在灵气复苏的时代，这里竟然又成了重要的地方。

    吕树之前在北邙山营地关注过，他拉着姜束衣跑了一天多就是想看看其他地方的整体修行情况，结果得出的结论是：进度普遍要比洛城低一截！

    这玩意你不能说别的地方学生都比洛城差吧？没这个道理啊。

    所以只有一个答案：洛城的灵气要比其他地方浓郁。

    这玩意科学解释不了，只能用玄学风水之类的解释了吧。而且话说天罗地网从一开始就把这里当成重中之重来看待，吕树估摸着天罗地网里搞不好有人是懂这玩意的。

    灵气虽然可以调动，可速度却慢，好在吕树很有耐心……这一点在遗迹里就已经被得到充分的证明过了。

    当庞大的灵气量聚集在周王城广场之上的时候，吕树开始观察广场周围的变动，之所以找这么一个空旷的地方也是方便他观察。

    等了足足一个小时也没见什么动静，吕树心想这应该就是没问题了吧？他心念一动便把灵气驱散回原来的位置去了。

    就在他想要将神识从山河印里收回来的时候，忽然顿了一下，继续观察。

    然而就在灵气刚刚消散10分钟，吕树就看到李一笑带着一大堆天罗地网的高手从旁边建筑物里的阴影走出，当时吕树就是一脑门汗，好险！他都没发现对方是什么时候靠过来的，果然天罗地网还有压箱底的东西，吕树忽然心想这群人是怎么神不知鬼不觉过来的？障眼法吗？

    此时竟然还有修行者直接站在周王城广场之上施法，只见一圈扭曲的波纹以他为圆心散开，犹如一圈巨大的水中涟漪。

    这涟漪足足扩散了有直径三十米的圆后才慢慢消散，这位修行者摇摇头。

    然后吕树就收到一串来自天罗地网高手们的负面情绪值，包括李一笑……不多，合计也才一千五百多……

    不过有一点引起了吕树的注意：因为真名识破的功能，吕树早就记下了洛城的所有天罗地网的名单，结果这次提供负面情绪值里，有两个人是他从未见过的名字。

    吕树心想，这是刚调来的？不会是专门来查阵眼这件事情的吧？

    转念一想，吕树忽然心念一起，依次在洛城里拉起十处动静，这十个地方每处调集的灵气都不一样，从高到低。

    他就是想知道，在这城市里到底灵气有多大的波动才会惊动这群人。

    吕树把这十个地方分为十级，他发现天罗地网这观察灵气波动的手段也不是无所不知的，这时他才放下心来。

    可以给姜束衣改善一下灵气环境了！

    话说姜束衣的修行速度并不慢，可相比A级还是有差距的，不过没关系，有自己在就可以尽量帮他抹平这个差距了。

    虽然这事不能告诉对方，但吕树心里还是美滋滋的，别人对他好，他只要能把这份情谊给还上，甭管对方知不知道他心里都踏实。

    然而话又说回来了……姜束衣家在哪……

    吕树忽然特么的发现，自己竟然不知道姜束衣的家在哪啊！这特么忙活了半晚上图啥！？

    也不能现在去打电话问吧，不然刚问完结果灵气环境变了，这特么跟送快递一样啊：喂，你家在哪，给你送点灵气……

    自己这不就暴露了吗？

    吕树心想还有明天下午就要再次开家长会了，就算明天见不到，后天也能见到了，到时候再说吧。

    修行之路漫长无比，也不差这一两天了。

    他再次尝试推了推山河印里的那扇大门，还是没法将其推开，不过这也都是意料之中的事情了。

    此时气海位置一阵翻涌，惊的吕树赶紧撤出山河印镇压云气，团团的云气在气海处不断的汹涌奔腾，竟让吕树有种……想要拉肚子的感觉……

    这修行方式也是没谁了……

    他晚上刚刚又抽奖了，概率有点不稳定，足足抽了六十多次才见到两颗气海果实，吃下去之后云气浓度再次提高，然后就成现在这幅模样了。


------------

193、云气海洋（第二更）

    吕树也不知道这云气到底要积攒成什么样才适合开气海雪山，他也没想过李弦一这老爷子存了心跟他吹牛逼……事实上老爷子口口声声说必须要积云成雨后再开，他自己都没做到。

    但吕树不知道啊！

    所以在吕树的概念中，一定要等这云气积云成雨之后，或者一定要等自己完全扛不住了，再让它顺其自然的开。

    至于能抗多久，李弦一也没具体想过吕树的意志到底会有多么坚韧，吕树也没具体想过老爷子也会有坑人的时候……

    云气到了现在这个程度吕树就发觉了，每过一个小时左右就必定闹腾一次，一天24次这是最保守的估计。

    以前吕树偶尔晚上还可以睡睡觉神马的，现在就不行了，必须修行小星星来保持清醒。

    然而修行小星星也累啊，时不时的就要去镇压云气，原本云气在气海之外是很稀薄的，结果吕树有了气海果实后每天增长的速度都极快，此时云气已经在气海外结成云层，有一种铺天盖地的感觉了。

    大半夜正修行着小星星呢，忽然一阵翻腾吕树就得赶紧镇压。

    大半夜上个厕所都得小心翼翼的……

    李弦一这一脉当初都经历过如此痛苦的过程，他们一个个被这气海雪山给折磨的不行。

    吕树一开始是痛苦的，结果慢慢的反倒不觉痛苦了……其实，就连吕树都低估了自己的尿性程度，他竟然开始觉得这样很好玩！

    这少年自打自力更生以来便没有回避过什么困难，有时候越是困难的事情他反倒越有劲力要去做完、做好。

    就像是当初学习数学一样，一开始他其实在数学方面并不擅长，甚至可以说是迟钝，遇到题了不会做，看到公式也得理解半天。

    但是后来他下了死功夫就是不停的做题做题做题，每当他解开一道题之后他就会有某种成就感，直到他见到题便知道该怎么动笔解题，知直到某天开窍，数学就再也没成为过他的弱项。

    现在对于吕树来说，每成功镇压一次云气，便有一次成就感……

    凌晨3点的时候吕树按时去李弦一院子里练剑，李弦一乐呵呵的坐在石桌旁边，手里的初二数学也不见了，他笑道：“镇压云气的感觉怎么样，不好受吧？”

    吕树砸吧砸吧嘴说道：“一开始不太好受，现在还挺爽的……”

    李弦一：“？”

    爽？！你是开启什么奇怪属性了吗？！

    吕树自顾自说道：“每镇压一次云气，都特别有成就感！”

    “来自李弦一的负面情绪值，+88！”

    李弦一愣了好几秒：“呵呵，你开心就好……”他有点迷茫，这玩意也能跟成就感联系在一起吗？紧接着大手一挥：“开始练吧。”

    然而就在吕树开始继续联系挑字诀的时候，在他发力的一瞬间云气再次开始涌动，吕树忽然发现好像李弦一教给他的剑术动作仿佛格外的容易引起云气波动。

    若平时是一个小时翻涌一次，那么当他练剑的时候，便是时时刻刻的都在翻涌。

    于是吕树不仅要一边练剑，还要分出一部分精神去镇压云气，一开始还不太好掌控，可吕树在努力适应着。

    李弦一在旁边坐着半天都没说话，吕树的云气一翻涌他就感受到了，又比昨天壮大了好几分，速度之快是他生平仅见的。

    学成剑道之后师父曾对他说实话：李弦一的资质万中无一，进度已经是非常快了。

    可他万中无一的资质面对吕树进展速度时，简直就特么是个渣渣啊……

    老爷子不知道气海果实这种东西，所以他顺理成章的开始怀疑，他师父是不是又在忽悠他……此时他观吕树云气已经有了遮天蔽日之感，只待吕树这云气再浓郁几分就能达到他开气海雪山时的成就了。

    只是自己当初从积聚云气到开气海雪山花了多久？三个月的时光啊。

    寒冬酷暑苦苦练剑21月，体内才有了云气，再积攒云气3月，才破了气海雪山，也就是说李弦一从练剑开始到气海雪山突破，足足用了两年的时间才完成。

    吕树这才用了多久？岂不是说吕树一天都能顶上自己半个月的进度？！

    李弦一忽然又想扔东西了……老子的初二数学课本呢？！

    他忍不住问道：“你打算什么时候开气海雪山？”

    问出这句话的时候李弦一就觉得有点诡异，他们这一脉里从来问的都不是想要什么时候开，完全就是随缘的，自己说的不算！

    然而不知道为什么，他偏偏就是问出来了，仿佛在李弦一的心里，吕树就是想什么时候开，就什么时候开……

    吕树愣了一下，他平复一下气机反问道：“您不是说要积云成雨吗？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+188！”

    这种感觉就像是一口老血卡在了喉咙眼一样，我特么说啥你都信呐？

    吕树收到负面情绪值后有点狐疑的看了一眼李弦一，只见李弦一此时已经正色道：“何止积云成雨，还需积雨成河，积河成海！不要轻易满足！”

    李弦一一副恨铁不成钢的样子。

    “嗷！”吕树点点头也没多想：“原来如此。”说完他就继续练剑了，心里只感觉自己距离开气海雪山竟然还有如此遥远的距离，果然修行之路难于上青天啊……

    然而李弦一随便吹牛逼一句之后忽然看着吕树的态度，不知道怎么的，他忽然感觉自己怕不是要在有生之年见到什么可怕的事情了吧？

    他复又重新想起剑谱里老祖宗的那句话便心向往之：“气海似汪洋肆意，雪山辽阔，意剑成则如山耸立，入云霄。”

    吕树好奇道：“气海雪山开时是个什么景象？”

    李弦一刚想说说自己当初的经历呢，结果发现不能说，这小子到时候开气海雪山时的动静一定和自己不一样，说了不就露馅了吗！

    他老神在在的坐在石桌边上一副高人模样淡定道：“气海似汪洋肆意，雪山辽阔，意剑成则如山耸立，入云霄。”


------------

194、替死鬼（第三更）

    吕树收剑时想起来关于吕小鱼的事情，他对李弦一笑道：“老爷子您以后晚上继续辅导吕小鱼学习吧？我看她现在好像对学习忽然挺上心的，而且您不是自学了初二数学吗，也不能让您白学不是？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+188！”

    李弦一面目表情的看着吕树，你俩是成心来逗我玩是吗？

    其实李弦一还挺喜欢辅导小姑娘学习的感觉，他这辈子无儿无女，老是听人说爷爷孙女隔辈儿亲，老人帮忙带孩子的时候有很多快乐。

    但李弦一以前哪有那个空啊？而且也没机会啊，连儿子女儿都没有，哪来的孙子孙女？

    然而就在和吕小鱼相处的过程中，哪怕吕小鱼有脾气还有点任性，但老爷子却感觉乐在其中，感受着吕小鱼对他的态度慢慢变好，甚至会经常主动替他考虑一些事情的时候，李弦一心里有一种从未感受过的亲情，像是一股温温的泉水在心里流淌一般。

    他见证着吕小鱼的成长，甚至见证了吕树教育吕小鱼的过程，李弦一很羡慕这一切，他大概是第一次有点后悔为何没有结婚生子。

    之前他总想着要是能收吕小鱼为徒该多好，结果现在他忽然开始想，其实吕小鱼不学也无所谓，小女孩本就不该去接触那些险恶的争斗。

    他哪知道，吕小鱼先在已经是个实打实的E级修行者了。

    只是……自己的初二数学课本去哪了？！

    李弦一黑着脸：“行，辅导可以，不过可别再变卦了。”

    吕树乐呵呵笑道：“好嘞，您放心吧。”

    这时候，吕树忽然想起一个问题：“灵气复苏之前，基金会到底是在跟谁战斗啊？”

    这事吕树一直都没想通，难道是跟如同李弦一、李一笑他们这样另辟蹊径在灵气枯竭时代就修成大能的人战斗吗？

    李弦一手指有节奏的敲着石桌思忖了片刻说道：“我知道你在想什么，只不过你可能想错了，李一笑他们除了聂廷以外在灵气复苏之前都只是C级而已，并且在C级上卡了很久，然而当灵气复苏后他们厚积薄发一举突破了B级，基金会在灵气枯竭时期是一家独大的局面，并不需要跟谁争斗，然而你想知道的真相我不能告诉你，不是不想说，而是不能说。”

    吕树愣了一下，难怪李一笑在老爷子面前这么怂，原来以前实力一直都低一个层次来着……

    此时李弦一从袖口中取出一枚小小的试管抛给吕树：“你找姜家那位同学要来三滴血想要蒙混过关，但你不知道天罗地网里是建立了DNA库的，也就是脱氧核糖核酸资料库，到时候人家一比对你就露馅了，你若是担心你和小鱼的A级资质暴露会让她被天罗地网看重从而深陷战斗危险，那你就用这枚试管里的血液去替换姜家那位同学的试管，B级资质。试管现在被李一笑随手放在他的办公室里。要换的话动作就要快一点，比如现在，上午就会有人都过来取走这一批血液样本了。”

    吕树愣了一下，他一是没想到李弦一竟然对这么多事情了如指掌，二是没想到李弦一会认为他和吕小鱼都是A级资质，所以之前李弦一当着石学晋、李一笑的面随口说他是F级资质，其实对方心里是很清楚这个谎言却没有拆穿，三是没想到对方竟然会帮助自己作弊。

    果然，基金会的能量好像真的不能小瞧啊……

    吕树忽然问道：“姜束衣家到底是什么背景啊？”

    “想知道的话，为什么不自己去问？”李弦一斜睨了吕树一眼就背着手一副高深莫测的模样进屋了。

    吕树转念一想也对啊，管他姜束衣家什么背景呢，这一点影响不了双方的友谊，而且如果真想知道的话，坦坦荡荡的问总比偷偷摸摸的知道要强。

    只是李弦一现在告诉他的时间也忒晚了，现在是早上5点钟，还有不到一个小时就要天亮了，留给吕树的时间并不是太多。

    ……

    李弦一回到屋里的第一时间就开始翻屋子里的垃圾桶，印象中自己昨天应该是把初二数学课本先扔在地上，后来捡进屋又扔垃圾桶里了。

    想想都心酸，自己这么大一把年纪了竟然还要翻垃圾桶捡课本！

    不过话又说回来，老爷子想到自己能继续教吕小鱼学习，心里竟然还有一点小窃喜……

    此时刘婶儿从屋里走出来，一脸似笑非笑的把手里课本递给李弦一：“我昨天帮你拿出来了。”

    “咳咳，”李弦一清了清嗓子：“这事不要让知微他们知道。”

    刘婶儿笑吟吟的：“为什么不让我直接帮他们把试管换了呢？”

    “你怎么知道他愿意不愿意你帮他呢？自己的路，就要自己去走，自己犯下的错误，就要自己去弥补，”李弦一平静道。

    “我觉得小树处理吕小鱼打人的事情处理的很好，”刘婶儿说道。

    李弦一叹了口气：“我原以为他是个纯粹的守财奴，结果这次发现在他心里，还真的有比金钱更重要的东西。”

    “我觉得这孩子挺好的。”

    “是啊，挺好的，可惜了。”

    刘婶儿明白，李弦一说的可惜了，是在可惜吕树并不愿意加入基金会。

    ……

    “吕小鱼吕小鱼，起床啦起床啦，”吕树拍着吕小鱼的屋门大喊。

    吕小鱼睡眼惺忪的穿着小睡衣走出来：“饭做好了吗？”

    “这才几点吃什么饭？！”吕树顿时不乐意了，怎么就知道吃！

    结果吕小鱼看了一眼墙上挂的表，当时就炸毛了：“吕树，才5点你就把我喊起来！？”

    “别墨迹，快把你的那个D级魂魄给放出来，”说着吕树在试管上重新写上吕小鱼的名字，然后递给吕小鱼：“你控制着它去李一笑的办公室里把你原来的那个替换掉。”

    这就是吕树想到的最稳妥的办法，现在洛城外国语学校守卫森严、安全级别极高，要是他或者吕小鱼去万一被发现了怎么办？

    想了半天吕树才想到这个方法，让魂魄去，就算魂魄损失了也并没有什么大不了的，反正也没人知道这魂魄跟他们有关系。

    吕小鱼拘来的魂魄，就是他们最好的替死鬼啊。


------------

195、不许笑！（第四更）

    一抹白色在天空的穹顶之上乍现，几乎要随时撕裂无边的黑暗天幕，将世界带入白昼。

    就在这最后的一抹黑暗中，吕树带着吕小鱼从吕树他们后门的窗户一闪而出，他们不是要亲自去换试管，而是要找合适的地方将魂魄给放出来。

    这么做，是因为吕树虽然能大致判断出李弦一这样的B级高手感知到底是个什么范围，按道理讲魂魄又烟雾构成，行动之间悄无声息如鬼魅根本就没有什么动静，李弦一是感知不到的。但是他没法确定构成魂魄的这股奇怪能量会不会被对方察觉到。

    这得以后再试探一下才行的，但现在是没时间了。

    当两人来到远一点的偏僻处，黑色如烟雾的影子从吕小鱼胸腔内飘出，然后转瞬便咧嘴笑着朝远处奔腾而去……

    吕小鱼一脸怨气的嘀咕：“笑的怎么这么傻啊，吕树你到底给他吃了什么？！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+188！”

    “咳咳，实力提升不就好了吗？你看你怎么能有这么华而不实的思想？”

    “所以你现在是要倒打一耙咯？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+288！”

    此时两个人蹲在一栋家属楼下面拐角处的阴影里，家属院茂密的树叶将这里笼罩在彻底的黑暗中，吕小鱼在黑暗中忽然说道：“起这么早，等会我们去喝牛肉汤吧？”

    “专心控制魂魄，别摸错地方了！牛肉汤的事儿等会再说，”吕树的神识已经进入山河印中开始俯瞰洛城，他的目光一直锁定着魂魄，生怕吕小鱼不好好控制。

    “这是半自动的，时不时看一眼就行了，”吕小鱼撇撇嘴，她透过魂魄的视角一边观察一边继续前进，速度丝毫不见。

    而此时吕树忽然发现，这黑色魂魄真的太适合在黑暗中行事了，竟然隐蔽性极强，他若不是有心观察，恐怕在天上居高临下的观察都很难注意到这缕魂魄的存在。

    5点多，很多住户都开始起床了，尤其是老年人。

    此时俩人还能隐隐约约听到某个住户的屋里，还有婴儿的哭声，以及他父母想要重新哄他入睡的安慰声。

    吕树正在山河印里注视魂魄呢，忽然听吕小鱼在旁边说道：“吕树吕树，你听到婴儿的哭声了吗？”

    吕树淡淡的嗯了一声，没有接腔。

    “吕树，你知道他为什么哭吗？”吕小鱼见吕树不接话就自顾自继续说道。

    吕树愣了一下：“为什么？”

    吕小鱼叹了口气一脸悲伤：“应该是因为没人带他去喝牛肉汤才哭的吧。”

    吕树：“？？？”

    不就是喝个牛肉汤啊，至于吗？吕树哭笑不得：“喝喝喝，等会儿取出试管就带你喝牛肉汤。”

    吕小鱼嘴角露出一丝笑意，开始老老实实的控制魂魄。

    当魂魄来到洛城校园门口50米外的时候忽然停下了脚步，因为吕树提醒过吕小鱼，围墙边上到处都是监控。曾几何时洛城外国语的学生们看着学校里的安保级别都忍不住觉得自己是监狱里的囚犯来着，现在洛城外国语学校已经有着洛城第一学生监狱的称号了……

    只见黑色的魂魄竟在围墙50米开外的地方开始冲刺，然后在距离20米的位置时，一跃而起！

    黑暗中，黑色魂魄身形高高飞起，整个人如同黑色的夜枭一般在空中划过巨大的弧线，竟是以纯粹的力量、绝对的高度，避开了所有监控的死角！

    然而哪怕在十几米的高空，他本身的颜色也成为了他最大的保护伞，无人察觉。

    当魂魄开始落下时，只见他轻而易举的落地翻滚卸力，竟是没有惊起任何动静！吕树在天空中看着这一幕的时候心中不知为何有些激动，这才是这个时代里最精彩的部分啊：当个人的实力突破之后，生活开始变得神奇与目眩神迷起来，往往曾经只能在电影里看到的一些场景，现如今自己都能完成了。

    这种感觉，就好像自己就是在拍电影一样！

    黑色魂魄紧贴着教学楼向上快速攀爬，当他来到李一笑办公室外面时，轻轻一拉窗户变钻了进去，窗户并没有关，事实上学校里也并没有放置天罗地网里重要的东西，吕树曾判断过在那个曾经被火系觉醒者梁澈烧掉的商场下面就有一个依托原本防空洞建造的新基地，恐怕重要的东西都在那里吧。

    魂魄进了建筑吕树就没法继续看了，他小声说道：“老爷子说试管就随手丢在办公室里，应该是很显眼的位置……”

    话还没说完……

    “找到了，”吕小鱼淡定的说道：“把新的替换掉，是这个意思吗？”

    “对，”吕树蛋疼的点点头，这也忒容易了一点吧：“取到了就赶紧出来，天快亮了。”

    此时天边的那一抹白色正在撕裂苍穹，白昼来的很快！

    然而就在这时吕树忽然看到楼下的巡逻安保人员正要经过楼下，俩人慢慢悠悠的走着，竟在楼下互相点起了一颗烟开始抽起来了。

    “换一边离开，”吕树皱眉道，他不太确定对方会不会发现魂魄，为了不冒险，干脆从另一个方向撤离好了，这俩人不知道什么时候才会走，而天快亮了，他们不能再拖了！

    吕小鱼听了吕树的话当即给魂魄下达命令，然而就在魂魄从校长办公室正门来到教学楼内部的走廊上时，吕小鱼身体竟是僵了一下。

    “怎么了？”吕树惊了。

    “撞见人了！”

    魂魄在走廊上遇见的正好是专业安保人员在巡查室内环境，对方拿着一个大大的手电筒，光芒刺眼。吕树也是没有接触过正规安保所以不清楚，人家一般巡查的时候可不止两个人，就这么大点地方的学校里，巡逻是非常全面的。

    吕小鱼不知道该怎么办，于是魂魄就在走廊里停了下来，结果这安保人员看着这黑黑的一团人性黑烟就有点慌，他又不是修行者！

    这人战战兢兢的拿着巨大手电筒照向魂魄，清清楚楚的看着魂魄的模样，哆嗦了半天：“你……你是哪里来的觉醒者！你……你怎么不穿衣服！”他虽然训练有素，却不是上过战场见过血的人，乍一碰见这么诡异的情况确实有点慌……

    “来自李哲的负面情绪值，+555！”

    吕小鱼翻了个白眼，对方这是把魂魄当成觉醒者的异能了？她望向吕树想看看吕树打算怎么办。

    结果还没等吕树想好呢，吕小鱼通过魂魄的视野看见安保人员已经拿起对讲机开始呼唤支援了，并且已经将自动步枪的枪孔指向魂魄：“双手抱头面向墙壁站好！”

    短暂的惊慌后对方的情绪渐渐平复了一些，当下情况虽然诡异，可他也有他指责。

    然而魂魄纹丝不动，吕小鱼还在等着吕树给她答复呢。

    结果安保人员端着枪仔细打量魂魄：“你……你傻笑什么，不许笑！”

    “来自李哲的负面情绪值，+555！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+99！”


------------

196、训练有素（第一更）

    那边魂魄还没能跑出来呢，吕小鱼就已经怨念丛生了：“我就说不吃你那个什么鬼丹药吧，你偏要给他吃，现在给他都吃傻了，净知道傻笑！”

    吕树觉得这事吧简直对牛弹琴，明明增长了实力难道还不好？

    “别纠结这个了行不行，”吕树牙都开始疼了：“你先让他逃出来！别管守卫了，直接从最近距离来咱们这边……不对，打晕那个安保，把血液试管替换回去再出来！”

    吕小鱼愣了一下，好不容易换上去的试管，为什么要替换回去？

    然而这种比较重要的事情吕小鱼哪怕再有质疑也会按吕树说的去做。

    此时吕树通过山河印密切的注视这周边的情况，发现外面的人好像还没发现里面的动静，不过下一刻恐怕就说不准了。

    而吕小鱼通过魂魄的视角去控制对方的行动，黑黑的走廊里原本只有手电筒的灯光，然而天色渐亮，当第一缕光线即将投射到走廊上的前夕，魂魄忽然消失在了安保的面前！

    洛城外国语学校里的安保级别很高，可是再高也没有驻扎天罗地网的修行者，因为这里没有秘密，也没有任何的贵重物品。

    试想一下也能明白这个道理：一个开放式的学校，围墙才两米多高，所有门窗都是一敲就碎完全抵挡不住修行者或者觉醒者，这种情况下你往这里放点贵重物品，那得多少人守着？

    所以天罗地网从来没把这里当做过基地，无非就是一个教学场所而已。

    这里的安保都会普通军人而已，然而普通人面对D级中阶的纯力量觉醒者，根本不堪一击。

    当魂魄消失在安保面前的那一刻对方想要按下对讲机请求支援，可是刚来的及按下对讲键便已经眼前一黑，晕倒在地上了。

    吕树有点小小的紧张，对讲机按下去就会产生电流声，他不知道这细微的声音会不会引起其他人注意。

    然而事实上，这群人确实战斗素养极高！

    哪怕是那么微不足道的像是有人失误按了一下对讲键的动静，竟然就已经引起他们的注意了！果然这世界上不能把任何人当傻子，如果这样想的话，迟早有一天自己会真的变成傻子！

    魂魄站立在走廊里，地上的对讲机里已经传来声音：“所有位置汇报情况。”

    “A1无问题.”

    “A2无问题。”

    ……

    ……

    然而到了A8时戛然而止，就在这一刻，吕树从天空视角看到几乎一半安保都开始训练有素的向楼内冲去，而剩下的那些则迅速占领各通道警戒起来。

    竟是短短的时间里封锁了一切正常通道。

    吕树莫名心惊，若是修行者有这样的默契与纪律、战术，恐怕修行者的‘战斗’，真的要升级为‘战争’了！

    以前看连续剧，

    “替换好试管就突围吧，以最快速度来我们这边，以魂魄的速度应该1分钟都用不了就能到！”吕树沉声说道：“不要伤及无辜，手上一定要有轻重，能不起正面冲突最好。”

    于是间，黑色魂魄竟在重新替换好试管后，就连位置都摆放的一模一样，而后双腿微屈，一跃之间便从校长室的窗户里冲了出去！

    这一跃，便是空中腾挪了几十米的距离！

    虽然安保人员们素养很高，然而当个体实力差异过大的时候他们确实没有什么办法，不是他们太弱，而是D级中阶的力量型魂魄太强了！

    他们确实封锁了所有通道，可那些通道都是给普通人走的！

    说实话，天罗地网也从来没有想过要用这些安保来挡住修行者，因为挡不住！

    有人从楼顶直接开枪点射，吕小鱼皱眉，对方枪法很好，竟然在这种情况下仍旧有一枪打中了魂魄。

    枪声将城市从睡梦中惊醒，这是内陆地区很少见的情况，说实话许多老百姓在内陆地区听见枪声的机会是极少极少的。

    甚至少到，就算有枪声响了，他们也未必知道那就是枪声。

    因为实际生活中的枪声与电影里的还是有很大不同的。

    吕树在空中看到魂魄的身体受到子弹的冲击有一点点的失去平衡，然而转瞬便又恢复正常，他第一时间问道：“魂魄中枪对你有影响吗？疼不疼？”

    “不疼，”吕小鱼摇摇头：“而且魂魄也没有疼痛的感觉，子弹穿进身体但没有打透，伤口很浅，有点影响，但问题不大。我在以前的小麻雀身上试过，只要不死，就能重新收回黑洞里就能用星辰之力修复好。”

    吕树放下心来，他忽然觉得，这魂魄好像就是世间最好的死士一样，虽然它中枪之后的情况会跟人类一样，手也能斩断、也会受伤，但它没有疼痛的感觉啊，而且完完全全的听从主人指挥，也不会透露任何主人的消息。

    这世界上还有什么人比它更适合当死士吗？恐怕真的没有了。

    此时魂魄毫无阻碍的跃出校墙，在楼宇间随便转折几次便彻底让安保们失去了视野的锁定，速度太快了，而且此时天才刚蒙蒙亮，这黑影在楼宇间的阴影里根本无法找寻。

    吕小鱼和吕树接到魂魄后便立刻往回走，吕树小声道：“等会儿你别说话，我要跟老爷子说两句话。”

    来到院子门口，吕树小声拍了拍门，老爷子从里面走出来好奇道：“怎么了？”

    吕树摇摇头：“我想去换试管，结果那边不知道为什么响起枪声，我没敢再往那边靠近了，您有办法帮忙替换一下吗？”

    吕树摊开手掌让老爷子看到手里的试管，老爷子疑惑了一下：“既然你都开口了，那我就帮你一次，下不为例。”

    “谢谢老爷子，”吕树乐呵呵的说道。

    事实上吕树很清楚，老爷子既然连试管在哪放着都能知道，那就一定有悄无声息替换试管的方法，然而对方一开始摆明了就是想让自己自力更生的，吕树也觉得人家没必要事事都帮自己，所以就决定自己去搞定了，然而事情发生了一些出乎意料的变化。


------------

197、他是不是在嘲笑我们？！（第二更）

    对于吕树来说，他之前所做的一切都让吕小鱼有点疑惑，比如说，为什么已经替换的试管，一定要重新摆回去？

    因为吕树很清楚，自己这次来换试管本身就是老爷子提醒他的，那么也就是说，既然魂魄已经暴露，然后试管还被成功替换掉，那老爷子必然就能明白这魂魄其实跟吕树有着绝对的联系！

    老爷子刚给自己说完要替换一下试管，结果魂魄就过去了，而且试管还被重新替换掉，要是这样对方还想不到自己身上，那真是搞笑了。

    吕树不相信老爷子会猜不到这一点，在这世界上，你要想小瞧别人，就要做好为此付出代价的打算。

    所以吕树宁愿把试管放回去，来请老爷子帮个忙，也不愿意暴露吕小鱼的秘密，他心里一丝侥幸心理都没有。

    至于后面会发生什么，吕树也只能等待了，因为他也不清楚别人会不会还继续往他身上联想。

    最关键的是，他并没有中弹，而且他觉醒的是力量系异能这件事情人尽皆知。

    这一次，力量型觉醒者的身份又一次成为他的保护伞了。

    看来，自己是要在‘觉醒’的路上，一条道走到黑了啊……

    这件事情给吕树敲了一次警钟：不能小看天下英雄。

    他是一个高中生而已，面对战斗经验丰富的群体时，他有现在根本无法避免的缺陷。

    如果重来一次，吕树一定会计划的再周密一点，也一定会更加小心谨慎一点。

    他需要成长，甚至需要军校落成后进去学习，学习他平凡人生中不曾接触过的战斗知识。

    除非他已经是B级甚至是A级这样的存在，不然他就一定要利用好所有的知识来武装自己。

    吕树从不觉得知识是无用的，所有这样想的人，才是真正的蠢货。

    ……

    此时李一笑已经站在自己的办公室里，整个大楼都被天罗地网给封锁了起来，李一笑身边站着数名修行者皱着眉头。

    一人开口说道：“这里什么都没有，为什么要闯入这里？”

    “不过也不排除一种情况，虽然我们很清楚这里什么都没有，对方却未必这样想，毕竟这里是道元班的所在地，外人不知道这里的情况也有可能，毕竟觉醒者在觉醒之前不过是普通百姓罢了，”一个人想了想分析道：“你看，就拿那个D级力量型觉醒者犯罪的事情来说，我们或许会觉得对方这么做非常愚蠢，且不说抢银行的手段，单说逃跑路线的计划上，对方避开了省会却来了这里，其实这就是最大的一个错误，他按照惯性思维觉得省会一定有更多我们的人，却不知道洛城才是修行者最多的地方。这是信息不对等的结果。”

    现在确实存在着这样一种情况，训练有素的天罗地网在掌握更高层次的信息之下，加上普通老百姓对于修行属于摸着石头过河的情况下，很容易犯下一些低级错误。

    有些人或许觉得自己觉醒了就特别厉害，简直无敌了！可事实上比他厉害的人多了去了！

    不得不说，信息是一种非常有用的东西，这个时代没有信息，其实跟瞎子没有太大的区别。

    有人转头问道：“李天罗，你办公室里有什么异常的东西值得别人闯进来偷窃吗？”

    李一笑皱着眉头沉思了半天，其实他是个胆大心细的人，这一点在遗迹里坑间谍的时候就已经体现出来了，他想到了一个疑点，但是说实话他有点不愿意去怀疑这件事情。

    然而兹事体大，有人闯学校这是绝对不能容忍的事情，而且，天罗地网向来的宗旨就是不允许有不可控的力量在外面晃荡。

    李一笑转头指着桌子上的试管道：“检查这个试管瓶壁的指纹有没有我的。”

    如果没他的指纹，那就只能说明一个问题：这是别人替换进来的。

    旁人都面面相觑：“这不就是一个学生的血液样本吗，谁会闲着没事来换一个样本？”

    李一笑平静道：“这只是一种猜测，并不排除对方纯粹因为觉得这里是我的办公室所以可能有灵器法器之类的东西，所以闯进来看看，你们说的那种情况也许是对的，但查查总归没有错。”

    吕树恐怕不会想到李一笑在这种时候会展现出心细如发的一面，而李一笑平时大大咧咧的模样确实很能迷惑住许多人。

    有人带着手套将试管装进证物带里拿走检查去了，并且取走了李一笑的指纹样本，结果没过多久就传来反馈信息：有李一笑的指纹，且只有李一笑的指纹。

    李一笑轻轻的松了口气，从内心里他是不愿意相信这事跟吕树有关系，可只有证据才能说明一切。

    他乐呵呵说道：“这特么真是个傻贼，还有什么线索没有，全都组合到一起大家开会分析一下。”

    “有，安保人员胸前都有记录仪，视频里有发现对方的前后录像，我们可以看一下，”旁边一名修行者说道：“现在能找到的线索也就这一个视频了，那名觉醒者中枪了，但是现场没有任何血液留下来，我们记录中从未见过这样的觉醒者，并不知道是怎么回事。很有可能是新种类的觉醒者。”

    “走，看看去，”李一笑带头朝旁边教室里走去，录像直接在教室里的多媒体投影仪上播放。

    视频很短，是专门从记录仪里剪辑出来的片段，从走廊巡逻遭遇那个黑色身影开始，直到安保人员昏迷倒地之后结束。

    原本大家以为能看到什么实质性的内容，比如对方的长相啊，穿着啊之类的，结果有点不尽如人意。长相方面对方只有轮廓线条，很难提炼出什么辨识度来，而且对方一直在咧着嘴傻笑，脸特么都笑歪了！

    而穿着方面……这特么压根就没穿衣服啊！

    视频里对方始终都没有说话，唯一的三句话就是安保人员说的。

    “你……你是哪里来的觉醒者！你……你怎么不穿衣服！”

    “双手抱头面向墙壁站好！”

    “你……你傻笑什么，不许笑！”

    大家陷入沉思，然后就听李一笑忽然深深吸了一口气，所有人的目光都转了过去以为他要说什么想法。

    结果李一笑摸着下巴疑惑道：“是啊，他笑什么呢……”

    然后李一笑骤然间勃然大怒：“他是不是在嘲笑我们？！”


------------

198、情报（第三更）

    教室里投影仪的屏幕显示着暂停，而这边李一笑简直是暴跳如雷：“他是不是在嘲笑我李一笑？嗯？他竟然敢嘲笑我们，太嚣张了！老子特么的一定要抓住他，让他笑个够！”

    旁边的修行者们简直无语了，但是他们也不知道该怎么反驳李一笑的这个观点……对方确实始终在笑啊……

    一名修行者小心翼翼道：“这有没有可能就是个傻子啊？！”

    所有人神情一凛，当时大家回忆着对方傻笑里透露出来的那股子傻味，好像完全没有智商的智障一般……大家当即心里大呼卧槽，感觉这位同事说的并不是完全没有可能啊！

    李一笑也平静下来把视频倒回去重看了一遍，老觉得心里不是滋味，想不通啊想不通！

    笑啥呢？！

    这仨字简直成了所有洛城天罗地网成员心里的一个未解之谜……

    “加强警戒等级，你们都别掉以轻心……先是冒出来一个C级修行者，这会儿又冒出来个二傻子觉醒者，洛城怎么老出幺蛾子？！这群人是不是闲的慌，非要跟我李一笑过不去？就不能去隔壁山州风夜明的地盘去闹吗？”李一笑没好气的说道。

    吕树这边从早上开始不断的收到来自天罗地网的负面情绪值，这会儿忽然一次性又收到两个李一笑的大额负面情绪值，这还有点搞不清楚状况呢。

    吕树哪知道现在李一笑最惦记的两个人，他都是罪魁祸首……

    ……

    李弦一坐在屋子里的躺椅上闭目养神，临近中午的时候刘婶儿从外面走进来：“换试管的事情安排好了。”

    李弦一睁开双眼：“跟那小子有关系吗？”

    “我觉得没有，”刘婶儿摇摇头：“对方是一个古怪的觉醒者，浑身黑色如烟雾般，喜欢傻笑，试管指纹等方面天罗地网都检查过了没有问题，而且对方在逃跑的过程中挨了一枪。”

    李弦一点点头：“那看来还真不是他，起码我能确定这小子身上什么伤都没有，这也不知道从哪冒出来的觉醒者。”

    “毕竟灵气还在不断的复苏，有人相继觉醒也很正常，说不定现在资质不够修行的人再过段时间都能修行了也说不定，毕竟灵气浓郁程度才是决定能否修行的因素。”

    “行了，确定跟他没关系就行，我还以为那小子还藏着什么底牌呢，”李弦一重新拿起手边的初二数学看了起来……

    “那要真是他的底牌呢？你怎么办？”刘婶儿笑吟吟的问道。

    “还能怎么办？谁还没点底牌了？不稀奇，我倒是有点好奇这小子的底牌到底是什么，他可不像是那种什么事情都摆到明面上的人，肯定还藏着不少事情呢，”李弦一老神在在的翻着初二数学说道：“要是没有底牌，我反倒会失望一下。”

    不知为何刘婶儿沉吟片刻忽然冒出来一句：“这两个孩子很好。”

    李弦一抬头看了她一眼笑道：“确实很好。”

    ……

    隔壁屋里的吕树和吕小鱼正小声嘀咕着：“以后再有这样的行动，且不说这次时间仓促没有准备，这不能成为鲁莽的理由，以后首先要调查清楚巡逻的时间和实力，其次还要确定入侵的路线和撤退的路线，你有没有什么要补充的？”

    吕小鱼在旁边点着小脑袋：“嗯，没什么补充的了，这次我们突破的路线没有什么问题，但是撤退的时候太匆忙了，那个时候哪怕应该再等等，都该尽量避免去不熟悉的环境里，当时我们也没法确定走廊里是不是有人巡逻。”

    “说得对，”吕树把吕小鱼说的这点也写了下来。

    两个在战斗方面跟白纸没有多大差别的人就这么凑到一起像模像样的总结行动，看起来特别认真的样子……

    吕树忽然叹口气：“还是力量太薄弱了啊，人家都有充分的准备，我们连情报都没有，要是你能多拘点魂魄就好了，到时候搞一群麻雀去探查情况，别人防不胜防啊，而且就算损失了也没关系的。”

    吕小鱼听到这话就不乐意了：“谁说损失了也没关系，所以这就是你把的猪玩炸的理由？！”

    这时候小凶许从窗户外面探头探脑的偷摸回来了，说实话，要是没看见它，吕树差点都把它给忘记了！

    不知道怎么的，吕树脑子里忽然像是亮起了一束光：“小凶许，你给我过来！”

    小凶许当时就僵在窗台上了……我又怎么了？

    “没有要凶你的意思，你过来，跟你商量事情呢，”吕树冲他招招手。

    小凶许将信将疑的过来，结果吕树翻手将洗髓果实摊在手心里，小凶许当时眼睛就直了，那是来自本能中对于进化的渴望！

    吕树观察了这么多天，洗髓果实这种东西给不给其他人吃是一回事，迄今为止他觉得可以找机会给别人吃的，只有隔壁的那位老爷子一个人而已，这还是想着要帮助对方改善根基救命用的，不是性命关天的情况下他是不会冒险拿出来的。

    而且这么久了，他也没找到合适的机会给，说实话，他不想当面拿出来的，因为没法解释来源。

    也许下一次进入遗迹是个机会？把锅甩给遗迹好了，就说从里面得到的。

    而现在，吕树觉得他可以在小凶许身上做做尝试了，因为他刚才的某个想法让他意识到，小凶许也许能派上大用场！

    小凶许看到洗髓果实后情不自禁的就想去拿来吃掉，结果吕树手腕一翻，洗髓果实又没有了。

    “我问你，你是不是能和外面的老鼠交流，是不是能让他们听你的指挥？你给我说实话，不然没的吃！”吕树问道。

    小凶许看了吕小鱼一眼迟疑了一下，毕竟吕小鱼不让自己跟老鼠玩啊……然而最终还是顶不住洗髓果实的诱惑，它点了点头。

    “证明我看看，”吕树说道。

    然后小凶许着急忙慌的跑出去，还没两分钟就喊了四五个小弟进院子里来了，一个个排队站好，整整齐齐的……

    吕树当时就眉开眼笑的：“你们互相之间能交流吗？”

    小凶许点点头。

    吕树觉得，自己渴望的情报来源，怕是有着落了！


------------

199、思想感情这么复杂吗？（第一更）

    “如果……我是说如果，我要是想知道某些地方的一些信息啊什么的，你，还有它们，能帮上忙么，”吕树乐呵呵的朝小凶许问道。

    小凶许听了之后手舞足蹈的比划了半天，又是翻白眼又是指外面的，一大堆操作眼花缭乱，直接给吕树看懵了。

    吕树思考了半天忽然蛋疼道：“……思想感情这么复杂吗？”

    屋子里忽然安静了下来，小凶许见吕树没能明白自己的意思，果断又重新手舞足蹈的比划了一遍。

    可吕树还是很迷茫啊，完全不知道小凶许是几个意思。

    吕小鱼忽然出声：“你是说它们太笨了，派不上大用场？”

    小凶许点点头。

    吕树一脸震惊的看看小凶许，然后再看看吕小鱼：“你们认真的吗？这都能看明白？！”

    他忽然意识到，想要小凶许和它的老鼠小弟成为自己的助理，那自己就要先解决两个事情！

    一方面，让老鼠们稍微聪明一点！

    另一方面，解决自己和小凶许的沟通障碍！

    只要这两个问题不解决，那自己就一天都别想获得这个看似简单却说不定什么时候就能派上大用的‘地下情报网络’……

    看着小凶许和它身后的老鼠，吕树觉得自己用情报网络这四个字可能有点高估它们了……

    其实第一个难题对于吕树来说好像相对好解决一点，他直接将洗髓果实抛给小凶许：“吃下去，让我看看有没有效果。”

    小凶许接过洗髓果实后简直眼睛都快直了，眼前的这个枚红色果实仿佛就是它的进化阶梯一般，当对方出现在视野里时，它本能的就会产生无限的渴望。

    进化，这两个字本身就是藏在所有物种基因里的最神圣本源。

    人类繁衍这么多年，动物繁衍这么多年，所有生物都在不断的适应这个世界，这个过程中，不管是高级动物人类还是其他，都进化了太多次。

    可惜这些进化在灵气复苏时代来看，还是有点小巫见大巫了。

    小凶许一口吃下洗髓果实，吕树和吕小鱼甚至看到小凶许身上的灰色毛发竟然正在以肉眼可见的速度脱落，而脱落之后的地方并不是秃了，而是迅速有纯白色的毛发替代生长！

    不仅仅是如此，吕树竟发现小凶许的眼神中，更加神动。

    而它的身材骨骼，竟也随之咔咔的响着，声音很轻微，却非常真实。

    吕小鱼看着新版的白色小凶许愣住了：“哇，好可爱！”

    说完就一把抓进手里，然后小凶许就发现……自己吃完果子之后，鼠身自由这种事情还是可望不可即……

    它已经对人类世界有了了解：原来人类也不全是那么强，甚至大部分都还没有自己强。

    然而它还是有点想不通，既然人类普遍实力也就一般，吕树和吕小鱼兄妹俩为啥这么强啊？！

    此时等吕小鱼揉它一遍把它放地上之后，吕树竟然看到小凶许前所未有的正经起来，对着自己拱了拱手。

    一只纯白色的小凶许对着自己像模像样的拱手，宛如古代的一个小小书生，这种感觉要多滑稽就有多滑稽，可吕树却能感觉到这一拱手其中代表着的意义。

    这是感谢的意思吗？吕树乐呵了，没想到小凶许还是个知恩图报的松鼠呢？

    吕树笑呵呵说道：“既然来了我们就是拿你当家里一份子来看待的，感谢的话不用多说……嗯，你也说不了话。”

    此时吕树起身去厨房，拿起一个塑料桶接了桶的水，然后再次兑换出一个洗髓果实放在桶里捣碎，将整个洗髓果实稀释开来，整个塑料桶里的水都变成了淡淡的红色。

    他重新将水桶提到小凶许面前：“既然你嫌它们太笨，那就选你信任的给它们喝一点，不知道能不能开启它们的灵智，但我觉得值得一试。”

    小凶许痛心疾首的看着水桶手舞足蹈了半天，吕树干脆越过它的复杂思想感情看向吕小鱼。

    吕小鱼笑眯眯的说道：“它的意思是，怎么能这么浪费，为啥不给它吃。”

    吕树转头对小凶许笑道：“放心，还有呢，你放心给它们喝。不过我要强调一点，你要清楚自己对它们的掌控状况，不要闹出鼠灾来，要知道开启灵智却无人管束的老鼠，还是挺烦人的……”

    小凶许拍拍胸脯，又是一顿手舞足蹈，吕小鱼说道：“放心，以前管了几千号开了灵智的松鼠呢……”

    吕树听的一愣一愣的，吕小鱼你这是解锁什么新的技能了吗？

    不过小凶许这么说，他确实放心了一些，这货以前可是遗迹里的鼠大王啊，虽然是松鼠……而且动物这个群体中，弱肉强食法则体现的更加淋漓尽致一点，这些老鼠只是开启灵智而已，打是绝对打不过小凶许的。

    话说小凶许也没修行什么的就比别的松鼠要强许多，力量算是很大了，吕树不太清楚动物到底如何进化，这事得问问老爷子去。

    眼瞅着小凶许扛着水桶出门去了，其实吕树更担心的是这货自己就把一桶稀释过的洗髓果实给喝了……

    结果小凶许并没有这么干，而是拿一个小饮料瓶盖，一瓶盖一瓶盖的舀起来分给它带来的小老鼠，而这些小老鼠喝下去之后的反应与小凶许不同，竟是在脑袋顶上长出了一缕纯黑色的毛发，仅仅只限于头顶并没有遍布全身。

    而对方的眼神，则在喝下去之后立马变的灵活起来了。

    这个剂量在吕树看来，一桶恐怕够一百多只老鼠喝的吧？眼瞅着马上要有一百多只老鼠开了灵智，吕树只能希望小凶许能把它们给管理好别出什么乱子，至于情报神马的，只能慢慢来。

    毕竟还有自己与小凶许之间沟通障碍存在，也不能总靠吕小鱼翻译啊，而且他都不知道吕小鱼翻译的准确度有多少……

    怎么建立自己和小凶许之间准确的沟通桥梁呢……吕树琢磨了半天，最终只想出一个办法。

    当他重新看向院子里的小凶许时，不知道为什么小凶许忽然有种不详的预感……


------------

200、小凶许识字（第二更）

    吕树在思考如何跟小凶许沟通的时候，先是考虑了有没有可能建立心灵沟通神马的，话说人家电影电视剧神马的不就是这么演的吗？

    然而现实情况是……吕树并没有掌握这种功法，甚至不清楚地球上到底有没有这样的功法。

    所以，他只能从更加现实的角度去思考问题，吕树首先想到的是手语，横竖小凶许不会说话，所以吕树下意识的就想到了手语这种东西。

    可是……吕树在想到这个方法的时候就下意识的看了一眼小凶许的手指，松鼠确实跟人类一样有五根手指，可是其中一根特别小，藏在所有指头后面！

    这特么还咋比手语？

    而且还有个很关键的问题是，吕树也不会手语啊……

    那么……就只能教它看书识字了啊！

    吕树没那个功夫，吕小鱼也没那个功夫，俩人都要上学的，平时谁能有那么大把的时间教一个松鼠认字？

    李老爷子虽然时间多，可吕树觉得自己要是把小凶许托付给老爷子，自己应该会被飞剑神马的追着劈吧？

    吕树想了想带着吕小鱼出去了，等他俩回来的时候手里多了一个书籍模样的东西。

    “小凶许，来来来，给你看一样好东西……”吕树招呼道。

    小凶许本能的就不想过去好吗！

    然而想到洗髓果实，想到吕树的实力，忍痛屈服！

    然后凑到吕树旁边，只见吕树打开这个书籍模样的东西，里面竟是藏着一个屏幕，而且还亮了起来。

    “这是我花了800多块钱买的，你要珍惜自己的学习机会……毕竟有些山区儿童想学习都没机会呢！你看我给你演示一边，这玩意叫做看书识字，它会念词念句子，下面有对照的文字，你要每天认40个字，这40个字你要在本子上各写十遍，我每天放学回来检查……”吕树说完就递给小凶许一根铅笔头塞在它的小爪子里。

    小凶许一脸懵逼！自己到底是造了什么孽？！

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1……”

    吕树好奇，要说小凶许吃完洗髓果实后灵智应该是进一步开放了，结果这负面情绪值咋还是+1+1，所以说这是物种不同的缘故吗？还是说没有到某个瓶颈，当对方彻底开启灵智才能给自己提供更多的负面情绪值？

    他也不太清楚，只能以后慢慢来看了，吕树倒是有心想给小凶许多吃点洗髓果实看看对方吃到多少是个上限，但吕树还是有点担心事情会往不可控的方向发展，摸着石头过河就要循序渐进一点啊。

    小凶许看着手里的铅笔头、本子、看书识字工具就有点欲哭无泪，这就是开启灵智的代价吗？我把灵智合上行不行？你就当我是一只普通的松鼠好不好……

    然而它很清楚……这件事情似乎已经没有了商量的余地。

    这时候吕树还在语重心长的教导着：“读书是一种思考与认知，它并不能为你带来直接的财富提升，却能有助于你更好的了解这个世界。我们常说知识改变命运，实则是知识改变了你对整个世界的认知，对每一件事的态度。看我嘴型，不学习，没前途……”

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1……”

    小凶许抱着一堆东西窝沙发角落里自怨自艾去了，求你别说了，我信你了还不行？！它手里握着铅笔头，眼瞅着屏幕里的复杂汉字顿时感觉自己脑子眼儿都是疼的！

    吕小鱼小声对吕树嘀咕道：“靠谱吗？”

    吕树乐呵呵的：“不试试咋知道呢。”

    说不定以后还能让小凶许培养老鼠军团看书识字，到时候情报网络岂不是更加优秀和有效？想起来就美滋滋啊。

    不过吕树并没有想过要把这件事情一蹴而就，只能一步一步的来，先把小凶许教出来再说。

    经过这次替换试管失败的教训，他似乎更加沉稳了一些。

    吕树忽然发现，小凶许在学习识字的过程里，给自己提供负面情绪值就一直没停过……这要是每天学习大概一个小时的时间，自己估计每天都能有两千多的负面情绪值固定收入啊……

    他觉得自己这简直就是一箭双雕的主意，完美！

    搞定这件事情后吕树便专心修行与压制云气去了，云气的波动每小时都要来一次，随着云气的增长，未来气海的控制也将越发的艰难。

    吕树仍旧每天定量两颗气海果实的吃着，吃一颗太少，吃两颗刚刚好。他也担心自己一次性吃的太多会导致云气失控，每天两颗吃下去之后，那段时间里云气翻涌也是最激烈的。

    两颗他还能控制，吃的多了他感觉自己会忍不住直接开了气海雪山。

    他也想过要不要攒上几百颗一起吃，然而吕树担心自己直接撑死……这玩意可不是游戏里的经验丹啊吃多少都没事，自己两颗两颗的吃尚且还需小心谨慎，一次性吃多了怕是会出问题的。

    把吕小鱼的猪玩炸了那是小事，把自己玩炸了就是大事了……

    事实上吕树已经很清楚，压制一次气海并不难，难的是时时刻刻都要小心警惕。

    吕树是个做事就要做好的人，所以李弦一告诉他，开气海雪山之前要积云成雨，积雨成河，积河成海，于是吕树理所应当的认为李弦一这一脉，达到这程度才算是合格。

    他哪想到李弦一是在吹牛逼啊？

    话说要是让吕树知道李弦一这一脉已经祖祖辈辈互坑几十代了，不知道他会怎么想……

    结果现在就是，第二天凌晨3点吕树再去李弦一院子里一边控制气海一边吃力练剑的时候，老爷子都不吭声了，眼瞅着吕树的云气规模马上要超过自己，他总不能现在承认自己这段时间都是吹牛逼的吧？拉不下那个脸啊。

    而且祖上有人证明过气海是真的能成江河大海的，起码这点保证吕树继续扛下去不会有生命危险。

    既然没有生命危险，那就继续扛着呗……


------------

201、威士忌加枸杞（第三更）

    终于到了再次开家长会的时间，原本道元班说是只放四天假的，结果这一周里，大家都很默契的并没有去上课，因为道元班并没有再次通知大家上课的时间。

    既然道元班不上课，大家在家里修行也要比去学校里浪费时间更好。

    而吕树白天的则会抽出来一部分时间去自习一下学习进度，不管怎么说，高二学生掌握的知识量，远不足以成为认知这个世界的资本。

    夜幕降临，今天的洛城远要比往日更加热闹一些，这个热闹限于天罗地网这少部分人，毕竟早上洛城外国语学校才刚刚被觉醒者入侵。

    他们现在甚至都有点不太好判断这个觉醒者的异能到底是什么，也不确定对方的等级。

    从目前来看对方好像掌握了类似元素类的高级转换形态手段，只是没有亲眼所见，所以李一笑他们也并不能确定对方掌握的到底是什么。

    是暗影元素吗？这个元素迄今为止都还没遇到过。

    而且最让他们疑惑的是，对方的力量好像非常大，仅仅从对方能够在空中跨越几十米的力度来讲，这起码是E级力量型觉醒者甚至是D级才能做到的事情。

    当然，这并不是不可能的事情，众所周知觉醒者的觉醒等级会跟随修为上涨。

    也就是说原本的E级异能，也会跟着修行向上攀升，修为是C级，那么异能也会随之水涨船高突破C级。

    所以，天罗地网暂时将这个闯入者标注为：疑似C级修行者，兼具觉醒者身份。

    修行越到更高的层次，天罗地网里的高手们就越发的羡慕那些同时能觉醒的同事，谁都不会嫌自己手段太少的。

    当然，也有人认为一力便可降十会，手段再多也不如层次越高，对手万般变化在自己面前也不过是一拳罢了。

    这种人，以李一笑为代表，他不止一次当着别人的面将觉醒者称为玩杂技的，在他看来，没有经过千锤百炼之后能够完全自我掌控的能力，等于没有能力。

    他这么说当然有他的底气，他的修为都是一点点练出来的，自己一身能力控制入微，那是日日夜夜锤炼的结果。

    而那些觉醒者忽然觉醒，对于自身力量都没有一个熟悉与探索的过程，自然不被他放在眼里。

    也有人不服气：觉醒者能力千变万化，若是有人掌握了时间与空间的控制能力，你李一笑还能这么嚣张？

    怎么说呢，这世界上有几十亿人，就有几十亿种思维形态，哪怕是思想高度统一的天罗地网内部，也会对修行与实力的定义产生分歧。

    这都是很正常的事情。

    要是所有人都只有一种价值观，那才是比较奇怪的事情。

    吕树手持出入证进入学校，想想自己今天早上才带着吕小鱼硬闯过这里，而这些看似普通的安保人员当时爆发出来的战斗素养，吕树的感觉很奇妙，甚至有点敬佩这些军人。

    如果没有修行者这茬事情，对方应该会有更大的作为才是。

    路过教学楼下的时候，还听见两个安保人员在小声说道：“他真的一直都在傻笑吗？”

    “是啊，当时都给我笑毛了，还不穿衣服！”

    说实话今天吕树收的负面情绪值可不少，距离点亮第六颗星辰也只有一步之遥的样子了……

    今天来的就不止是家长了，学生也得过来，如果想要退出，那么就要父母和孩子同时签字，然后由天罗地网封印脉轮。

    如果想要正式加入天罗地网，那么今天晚上也要班里入伍手续，直接授衔。这属于特事特办，一切都以快刀斩乱麻为主。

    吕树不禁感慨，这算是给修行者的一种优待吧，也是防止修行者在外面影响安定繁荣，所以一切都快。

    这要是正常的授衔手续，怎么也得几个星期的时间才行。

    这时候吕树看到西吠，西吠当头就问：“继续还是退出？”

    “继续啊，”吕树理所应当的说道。

    这时西吠才笑了起来：“那就恭喜了，你、姜束衣、曹青辞三个人，如果留下就会直接授中尉衔，奖励你们在遗迹中的所作所为。”

    吕树愣了一下，这么爽，那自己岂不是工资要比别人高一点呐？

    话说姜束衣在遗迹里表现的并没有他和曹青辞那么耀眼，不过问题就在于人家有背景啊，吕树觉得这没啥好不服气的，而且他也乐于见到姜束衣以后身居高位，希望朋友过得好，这才是真诚的友谊。

    有些人就是很奇怪，一边称兄道弟，结果你比他过的好了，他心里天天巴不得你去死。

    这时候吕树先把字给签了，然后就站到一边看其他家长带着学生来签字。

    这次道元班家长会根本就没有给他们讨论商量的余地，进班里以后就两个选择，退出或者留下，签字就完事了，不进行任何讨论。

    态度强硬无比。

    退出的学生大概有五分之一的样子，他们将被封印脉轮，然后永世不得录用。

    吕树不太清楚其他班级什么情况，但是他估摸着退出的学生并不会太少，因为现在的普世价值观就是，没有面对危险也就罢了，当真正面对危险时，父母们还是更加倾向于让孩子平平安安的。

    五分之一不算少也不算多，对于这一点吕树无从评价。

    吕树站在旁边看热闹，结果大部分家长回去以后认认真真跟孩子们聊了吕树这个学生之后，已经对他的印象彻底转恶了……

    刘里的父亲则是首当其冲，他听到而儿子说当初在遗迹外面被骚扰的事情时简直怒火中烧，要知道他为了刘里的修行可是花了大价钱的，光是治脱发就花了十多万了，结果还治不好！

    刘建国是生意人，向来掌握权势，他走到讲台旁边签字的时候瞥了吕树一眼：“少年人，不要太年轻气盛了。”

    刘里还是小孩子，大部分正常的学生在结仇后想的最多也就是打一架，或者拉帮结派的打群架，很少往生死上面去想，但刘建国不一样，他是80年代末当倒爷起来的，那时候的商场，确实跟战场没太大区别。

    吕树乐呵了：“叔叔，你家刘里的发型确实很老成稳重，回去路上给他买点枸杞，这年纪了，喝威士忌的时候加点枸杞不丢人。”

    “来自刘里的负面情绪值，+999。”

    “来自刘建国的负面情绪值，+666。”

    吕树心里大喜，第六颗星辰的负面情绪值，有了！


------------

关于评论区的一个想法

    呐，大王饶命这本书获得巨大成功的同时，理所当然的受到不小非议。

    有人觉得吕树不道德啊，有人觉得吕小鱼太没教养啊之类的，这都无可厚非，甚至许多认为吕小鱼没教养的朋友依然在看着这本书，大家只是对于某个角色产生争议而已。

    我写的时候，三观不可能总是符合所有人的认同，但这个没办法，没有十全十美的事情，但我绝对不会硬要说谁的三观就是不对的。

    我就能说我的三观就是对的吗？未必啊，我的性格缺陷也是多的一批啊。

    所以我个人建议，大家书评区讨论的时候，咱们还是尽量淡定一些，当然，大家有看不过去的一些剧情，咱们也淡定的讨论啊，不要上来就说我脑残好吧？看到这时候了哪怕剧情有小问题，但我绝对不脑残啊。

    大家看书就是图个乐呵，不要争吵，喷书就好好喷，不要火气辣么大呀。

    当然，铁粉们也不要太偏激了，咱大王饶命的故事还长着呢。

    还有，不要老说‘不看了，老子去看盗版了’，这话就太糟心了啊！说这话的，我都给永封加删帖了……没办法，这就是我的性格缺陷啊！

    ……

    再说一下关于书评区盖楼的事情。

    这是好事，认真的，非常感谢大家的打赏和想要打赏的心思，大家花真金白银来支持我，我能做的当然是把大王饶命给好好写下去。

    但是我想了几天，经过慎重的考虑来决定一件事情：请不要盖楼啦。

    一是我写呢就是图个订阅，您各位订阅的越多，我赚钱自然就越多，成绩自然就会越来越好。

    打赏这种事情当然是大家看心情，我写得您各位一乐呵，您打赏点，写的您心情激动了，您也可以打赏点。

    但是总归不要影响给位的生活，不要劳民伤财。

    感谢各位的打赏，但说实话不想大家看本书都有什么压力。

    看书不就图个开心吗？对吧。

    而且看到大家辛辛苦苦帮忙盖楼，我也觉得挺不好意思，几千楼那么盖起来，我知道很累的。

    由衷感谢大家曾经帮我盖起来的楼，但我知道枯燥盖楼多累，所以心疼各位。

    ……

    基于以上观点，各位的楼我就锁了，大家也别盖了，咱们把看书的乐趣重新回归到书籍本身，有空了评论区讨论讨论剧情，没空了咱看看别人对剧情的讨论乐呵乐呵。

    总归看书就是要开心的呀。

    所以呐，盖过的楼，没有结算的就不要结算啦，结算过的肘子拱手表示感谢感激，想要盖楼的，咱们愉快的聊聊剧情~

    好啦，就这个事情~

    ……

    大王饶命均订15000了，万分感谢大家一路走来的支持，没有你们，我什么都不是。

    再次感谢。


------------

202、宣誓（第一更）

    吕树要是能被刘建国吓到，那还是吕树吗？

    他明白，刘建国这一代人其实在商场里摸爬滚打见过大风大浪，人狠一点很正常，然而你再狠也只是普通人而已。

    确实，刘建国也许可以买凶来杀他，可问题是刘建国能买谁来杀他呢，说实话，到了C级那都是有名有号的人物了，例如钟玉堂那样执掌着整个豫州17地市的天罗地网管理工作。

    国内的C级别说不好请，天罗地网以外的高手找都不好找……国外的C级要是进来，天罗地网怕是要炸。

    而且就北邙山这次遗迹的彪炳战绩来说，国内现在几乎成了国外修行者的禁地。倒不是说他们压根进不来，只是进来以后杀一个吕树这样实力的道元班学生，再想出去就真的难了。

    现在7大天罗除了聂廷仍旧镇守京都，其他的可都分布在东南西北各个位置上了，就算能从豫州跑掉，不管往那边逃估计都会有天罗带队追杀。

    中国的国土面积实在太大了呀老铁，跑不出去啊！

    如果请不来C级那就只有D级了，吕树现在有自信C级之下无惧任何人啊。

    退一步讲，就算刘建国请的真是C级，那特么谁能在李弦一眼皮子地下杀他？这不是开玩笑呢嘛……

    如果说踏上修行路还要被一个普通人威胁，吕树觉得这修行也太没意思了。

    此时，西吠看着每个签字继续留下的学生说道：“恭喜各位加入，以后就是同事了，请多多关照。”

    紧接着西吠竟然开始拥抱每一个加入的道元班学生，第一个就是吕树，说实话，吕树还真的有点不习惯别人对他这么热情。

    他忽然意识到西吠说的不是感谢各位加入，而是恭喜。

    感谢是什么呢，感谢各位支持，感谢各位信任……

    而恭喜呢，这意味着西吠对于天罗地网本身的荣誉感极高，他以此为荣，并且别人加入后，他也认为这是一件好事。

    吕树有点不知道该说什么，只能沉默。

    刘建国阴沉着脸签了名字，西吠笑吟吟的对所有人说道：“签字退出的学生和家长请在教室里等待，我在这里陪着大家，稍后会有人来专门负责封印轮脉，其他签字入伍的学生，可以下楼去操场集合了。各位退出的同学，也许你们即将重新回归平静的生活，但我并不认为这就是什么好事，人这一辈子总要努力做点什么才证明自己真的存在过，彼此共勉吧。”

    吕树愣了一下，集合干啥呢，难道李一笑又要讲话啊？

    只是不知道为什么，经过西吠这么一折腾，吕树心情忽然平静了许多，开始思考很多事情。

    当他下楼的时候才在操场上看到姜束衣的人影，对方家长没来，字也没签就这么默认的加入了，果然是背景强大的选手啊……

    吕树乐呵呵的跟姜束衣打招呼：“你这够特殊的，咱们操场上集合要干啥？”

    姜束衣看到吕树时跟他招了招手，等吕树走近了才说道：“这是要集体宣誓了。”

    宣誓？吕树愣住了，他忘记这茬了，好像不管是入党、入伍甚至是走上某些特殊的工作岗位，都是要宣誓的。

    话说他并不觉得宣誓有啥用，好像就是个形式吧？大家说一些虚假到连自己都不信的话，然后就结束了。

    然而吕树忽然发现，姜束衣的表情里竟然隐藏着一丝庄严与凝重，吕树有点好奇，这宣誓真的很重要吗？

    学生家长全都被安保人员请到操场外面去了，他们只能在外面观看着这场宣誓仪式，而学生们互相之间则有一种小小的兴奋感。

    曾几何时他们与其他人一样，每天最大的事情就是学习，然后等待着高考，最终在那个转折点中决定自己的人生规划。

    不管那个人生规划能够实现，但总归一切都会归于平淡。

    然而此时，他们的身份已经彻底的转变了，成为了军人。

    不，更准确的是，将要成为军官。

    不得不说，这个转变足够大，对于他们思想的冲击也足够大。

    从今日起，他们的生活将于过去彻底撕裂开来，与周围的那些普通学生再也不会相同。

    此时李一笑忽然走到升旗台上看着下面乱哄哄的所有道元班学生，他平静说道：“以各自班级为基准集合。”

    此时李一笑手里还拿着一面国旗，吕树忽然感觉，李一笑今天好像难得正经一次，平时这货总是特别不靠谱，但当他安静下来，正经起来，却忽然给人一种难以言喻的严肃的力量。

    这种感觉就好像是……能让李一笑严肃起来的事情，一定是什么了不得的大事，必须认真对待。

    就好像是，对方的血液里流淌着一种莫名的力量……

    待学生们自发排列好方阵后，李一笑平静的转身去旗杆旁边，看起来有点笨拙的将手里的国旗系好升旗用的绳子。

    估计李一笑以前从来都没干过这种事情，所以光是绑绳子都用了五分钟的时间。

    等绑好之后，李一笑再亲手将国旗拉上空中，一阵夜风袭来，红色的旗帜骤然间抖展开来。

    学生们互相之间议论的声音，忽然之间小了许多。

    李一笑转身平静说道：“欢迎各位加入天罗地网，从今日起……”

    说到这里李一笑竟然卡住了，然后神色淡定的从兜里掏出来一张皱巴巴的纸，不少学生都哄笑了起来。

    吕树看着李一笑手里那张皱巴巴的纸，忽然仿佛能够想象到对方之前不停掏出来背诵然后又重新塞回裤兜里的场景，结果还是没有记住啊老铁……

    李一笑展开来继续念到：“从今日起，各位将与平静生活彻底告别，以往所说的为了祖国抛头颅洒热血，将不再是一句空头承诺，而是各位即将面对的现实。”

    李一笑的声音平稳而又凝重，学生们渐渐安静下来，就好像有人在这个操场的上空按了一个静音键。

    一切都戛然而止。


------------

203、正式加入天罗地网（第二更）

    李一笑继续说道：“这个世界从未和平过，灵气复苏的时代大变将至，你我都无法置身事外。天罗地网成立一年半的时间里，已经牺牲了32名修行者，他们最大的34岁，最小的18岁，也许明天牺牲的就是你，也或者是我。”

    “修行之路从来都不是坦途，这条路上充满荆棘、鲜血、死亡、刀剑，可我们存在的意义就是，哪怕队友牺牲了，也要踩着他们的尸体继续战斗。”

    “举起你们的右手跟我宣誓，”李一笑举起了自己的右手，握紧成拳。以往那位学生们口中的不靠谱校长从来都没有这么靠谱过，就好像李一笑一夜之间变了个人似的，他平静的言语讲述着与平静生活完全不着边际的话，可偏偏大家都听进去了。

    而下面的所有学生，也都莫名的沉默了下来，举起自己的右拳。

    “我宣誓加入天罗地网，不怕死，不畏难。我自今日起守卫国门，至死方休。我将守卫国土从黑夜至白昼，我将守卫百姓……”

    “我将努力学习军事、政治、科学文化，苦练杀敌本领，爱护武器装备，保守军事秘密，发扬优良传统，勇于同违法乱纪行为作斗争。英勇战斗，不怕牺牲，保卫社会主义祖国，保卫人民的和平劳动，在任何情况下决不背叛祖国……”

    “从今日起，我将我热爱的生命献给祖国，佑我祖国，与天不老……”

    “从今日起，我将我无悔的青春献给祖国，佑我壮志，与国无疆……”

    “以上誓词，我坚决履行，永不违背。”

    道元班学生与李一笑的声音在整个洛城外国语学校的上空回荡着，夜色被激荡起来，他们每个人都像是即将走上战场的战士，而不是学生。

    一千多人的声音壮阔而激昂，那些仍旧留在班级里等待封印脉轮的学生站在走廊里沉默的望着操场上的每个人，他们有人忽然开始后悔，自己和父母的决定是不是真的错了。

    或许不该用错误与正确来判断这个决定，而是该依从本心，难道年少时的热血这么早就熄灭了？

    以后他们就要在背后像一个懦夫一样看着别人为自己战斗，而自己则在这里心安理得的结婚、工作、生子、老去。

    可是当回想起自己也曾有机会成为他们中的一员时，真的能心安理得吗？

    他们没有答案。

    吕树环顾着四周，每个人都因为这些誓言变的热血激昂，就像是被洗脑了一样。

    许多人也许以后该怕死还是怕死，该苟且偷生还是苟且偷生，可谁都不能说他们这一刻不诚恳。

    不止是他们在宣誓，吕树甚至看到那些仍旧留守在教室里的道元班班主任们，比如西吠，都在走廊外面跟随着他们一起握拳宣誓。

    这是次他们以前应该说过一遍了吧？

    当宣誓完的那一刻，原本觉得宣誓这种东西就是一个儿戏的吕树，也不自禁的沉默下来。

    有时候谁都不知道自己会被哪一种力量击穿自己的心房，让自己受到莫大的震撼。

    这不是什么正经的誓词，甚至吕树觉得词写的都有点儿戏，可若真是假大空的话，可能也不会引起这么多人的共鸣。

    吕树从来不觉得这种宣誓对谁能有什么约束，誓言这种东西……不就是用来违背的吗？随便用嘴说说话，握拳表现一下慷慨激昂谁不会？

    可是这一刻吕树仍旧沉默了，他忽然觉得自己内心里正有某种力量在激烈的萌生着，生根、发芽，然后成长起来。

    就像是一团火焰一样，骤然间燃烧了一下，然后血液便沸腾起来。

    吕树依然不认为自己是那种可以为了别人而献出生命的人，他依然想着哪天实力足够了也许会脱离天罗地网去过自己的潇洒日子。

    可他在想，如果在脱离之前不为这个组织做点什么，不跟这些人一起好好的、热烈的、疯狂的并肩作战一次，那自己的人生也会有遗憾吧。

    起码……要对得起人家给的资源吧？对，就是为了回报资源，才不是为了什么信念。

    可即便这么想过之后吕树还是有点复杂，因为这与他的初衷有太大的出入了。

    李一笑说道：“军官证等物品将在半个月后发到各位手中，今天可以回去了，请记住你们今天站在国旗下说过的话。”

    对于吕树而言他还是更向往自由，这自由不是说想干嘛就干嘛，而是一种拒绝的能力。

    真要让他呆在天罗地网里一辈子听从别人指挥啊什么的，他有点接受不了，但这并不耽误他去做点什么。

    吕树回到家一言不发的进了屋，老老实实的抽奖，吃气海果实，然后一边压制云气一边修行小星星。

    此时好像修行才能让他的心情平复一些，明明就是一段宣誓而已，谁不是宣誓之后就忘记誓言啊，如果宣誓有用，怎么还会有那么多的背叛？

    当誓言的热度在血液里冷却下来，吕树恢复理性。

    他觉得理性才是人类最需要的东西，这才是进步的阶梯，而不是冲动。回首去看人类的发展进程，不正是一代代人用理性来寻找人类进步的秘钥吗？

    云气已经越发的难以控制了，吕树一直苦苦捱到凌晨3点，他开始渐渐习惯艰难压制云气的日子，并不再觉得这事有多么难了。

    他收拾一下洗把脸出去练剑，李弦一就坐在石桌边上看书，吕树就安静的在院子里练剑，从挑字决换成了刺字决。

    挑字讲究巧劲，而刺字则追求极致的速度与一往无前。

    李弦一说，当眉眼、心神、手臂、剑柄、剑尖呈一条直线时，吕树手里的剑便能万山无阻。

    今天的李弦一很沉默，只是普普通通的看着数学课本，初二已经变成了初三……而吕树则更加沉默，似乎心事仍未化解，而自己的问题也仍未找到答案。

    至于问题是什么，只有他自己知道。

    练剑结束时李弦一放下书平静问道：“加入天罗地网了？”

    “嗯？”

    “有什么打算？”

    “不知道。”


------------

204、庆祝（第三更）

    练完剑就老老实实的卖臭豆腐，练剑的过程中两次云气翻涌都被吕树顺利的压制了下去，李弦一虽然不动声色却也心惊吕树对于云气的掌控能力绝对超过了当年的他。

    吕树刚搬着装载臭豆腐的箱子过来，便看见李叔等人正在热切讨论着什么，等到吕树现身，他们竟然极为热情的招手跟吕树打招呼：“小树来了啊！”

    气氛异常热烈，好像早上李叔王婶儿他们几个卖早餐的家里有什么大喜事一样。

    吕树把箱子放地上乐道：“李叔你们高兴啥呢，是不是儿子要娶媳妇了？”

    “呸，他还小着呢，”李叔笑骂了一声：“小树，你真是道元班的学生吗？”

    当初两位警察接到报警来找吕树的时候，吕树就亮过自己道元班学生的出入证，只是他们想确认一下。

    吕树愣了一下：“是啊。”

    “我们看网上的消息了，我们是不上网的，这事还是孩子给我们说的……”李叔犹豫了一下问道：“你是留下了，还是退出了？”

    吕树恍然，此时网上关于天罗地网的事情已经沸沸扬扬。

    昨天晚上洛城道元班的宣誓声音如同飞鸟般，跃出了校墙飘到了外面的马路上，甚至有不少车辆竟同时停下来，也有人透过铁栅栏朝校园里观望。

    他们听着宣誓的誓言仿佛也开始热血沸腾，有人甚至记录下了天罗地网的誓词发到网上，实在是声音太大，哪怕不靠近也能听的清清楚楚。

    那是上千人同时宣誓的力量，声嘶力竭。

    这样的情形不只是洛城，而是全国各地道元班都在同时上演的情景。

    当这件事情一路蜿蜒燃烧至网络上，结果让网络里的所有人也都沸腾了。

    有人说誓词不正经，与国无疆这话用的真心不合适。

    有人说誓言不过一句空话，有人冷嘲热讽，然而更多的人却是慷慨激昂，不少人都在刷着‘佑我祖国，与天不老，佑我壮志，与国无疆’这句话。

    吕树之前看过一眼，只觉得心烦意乱。

    他面对着李叔的问题，平静道：“我选择的是留下。”

    李叔笑容再次绽放：“哈哈，怎么样，我就说小树会留下的！”他从自己早餐车下面拿出来一个小塑料袋递给吕树：“叔没啥钱，儿子还要上大学交学费，这次恭喜你当了军官，以后就要保家卫国了，叔给你买了十双袜子你不要嫌弃……”

    王婶儿乐了：“我买的是十双鞋垫儿，小树你可别嫌弃王婶儿抠门啊。”

    旁边卖杂粮煎饼果子的老刘一脸嫌弃：“你们也好意思拿得出手，来，小树，我老刘送你一个钱包，以后就是军官了，不能老是一把零钱塞在裤兜里，多没体面！”

    不一会儿，吕树怀里就塞满了，东西，他默默的看着这些零七零八的礼物，忽然抬头笑道：“谢谢大家，那我就不客气了。”

    他有点不明白，这群无亲无故的人为什么就只是因为自己成为天罗地网的一员，然后就冲上来为自己庆祝，搞得好像他们要加入天罗地网了一样。

    卖完臭豆腐之后他把箱子往家里院子一扔就又出门了，他去的是学校，就静静的坐在专属于道元班的语音楼楼顶上，看着自己的校友们早上拿着早饭包子之类的东西一边吃一边走进校园，看着他们下课了就抱着篮球疯狂的冲向操场，只为了那十分钟课间时间也分秒必争，然后看着他们放学背着书包成群结队的离开。

    这一看，便是朝霞到日落。没人注意到楼顶的吕树，也没人知道他在想着什么，吕树就像是疏离在这个世界之外一般。

    他慢吞吞沿着昏黄的路灯往回走去，到家门口了并没有进去，而是一跃而上来到屋顶，就坐在屋顶的边缘沉默下来。

    吕小鱼听到动静也搬着梯子上来坐在吕树的身边：“吕树，你有心事。”

    “嗯，”吕树低低的应了一声然后继续眺望着远方的万家灯火不断生灭。

    他觉得今天这事有点无厘头了啊，明明是很自私的自己，明明平日里想的都是如何独善其身来着，结果在刚才的某一刻，他确确实实产生了要与那些人并肩作战的想法，而且无比强烈。

    吕树平静说道：“小鱼，你说咱们有必要为别人战斗吗？”

    “有啊，”吕小鱼点点头：“要是老爷子遇到困难，我们就应该为他们战斗，要是卖早饭的李叔啊王婶儿啊遇到危险，我觉得我们也该为这些人战斗。”

    吕树挥挥手：“不是说这些人啊，是一些……我们不认识的人，甚至不知道长什么样子，也不知道叫什么名字，可能他们也不知道我们，然后有人喊一声保卫祖国，我们就冲上去为他们而战了。感觉好莫名其妙啊……”

    “可你心里已经有答案了不是吗？”吕小鱼平静的说道。

    吕树愣了一下，他看了眼吕小鱼乐了：“吕小鱼，你是个智者。”

    “那当然，”吕小鱼美滋滋的说道。

    吕树低声道：“我就是觉得其实那群人挺傻的，老爷子也挺傻的，别人认识你是谁吗你就站出来维护世界和平了，结果辛辛苦苦打一架别人也不清楚是你拯救了地球，图啥啊……可不知道为啥，就是有点想和他们并肩作战一下。我是这样想的，要不咱们也做点事情然后再跑路？就算是……嗯，就算是保护李叔他们好了。”

    吕小鱼点点头：“你做什么，我就做什么，话说吕树你是想当英雄吗？”

    吕树揉了揉吕小鱼的脑袋忽然哈哈笑起来：“神经病啊，明明我们现在弱的一匹，两个C级都没达到的小菜鸟在这冒充什么硬汉英雄，哈哈，这个世界不需要我们来当英雄，我也不喜欢当英雄，也不觉得自己有资格当英雄……我们做好自己的事情就好了。然后就带你去周游世界，周游世界以后我们就回来宅在家里看看电视剧神马的岂不是美滋滋？”


------------

205、旅行（第一更）

    （通宵写了三更，这三更我自己写的挺开心，提前和大家分享一下，别又有人说我今儿没更新啊，这是十月十七号的更新。）

    没有什么东西能够永垂不朽，而现实中茶余饭后也没有什么话题能够永远保持热度。

    时隔一个多月的时间，关于道元班的讨论已经过去，而且道元班学生们的生活好像也没有发生多大的变化，该上学的上学，该修行的修行，一些立功的得到奖励的功法顺利突破玄感篇进入第三层功法境界“洞玄篇”，而没立功的那些，依旧卡在E级的阶梯上动弹不得。

    而洞玄篇所代表的D级，明显被所有仍旧卡在E级的修行者们渴望着，他们想立功，然而和平年代哪有那么多功劳可分？

    当他们卡在这个阶梯上以后，修行已经没用了，每天只需要稳固境界即可。

    这就导致大家的精力又重新回到正常的校园生活上来，每天晚上去道元班上课也不过是个签到的过程，道元班的教学内容还在佛道两教的典籍范围内继续拓深。

    洛城还像以前一样，没有受到半点影响，事实上道元班这次事件最多也就算是给人们茶余饭后增添了一点谈资，又没有真的打起仗来，大家热血一下也就过去了。

    街道上仍旧车水马龙，每天一到早晚高峰时间，路上就会堵成一团浆糊。排队在后面的车辆司机恨不得把喇叭按烂，嘴里骂骂咧咧的路怒症随时要爆发。

    路上最灵活的还是电动车，骑着电动车的人们自由穿梭在缝隙中。

    市府西院后门紧邻凯旋路，而凯旋路和涧东路的交叉口，一个小小的火车票代售点就这么不起眼的扎在一堆店铺之中，不仔细看都发现不了。

    代售点里一个少年的声音极为倔强的响起。

    “大姐，学生证半价，军官证不应该在半价上再打个对折吗？”

    “没有这个规定，没有学生证你连半价都没有，”橱窗里的大姐坐在电脑前面安然自若，宛如一个隐世的高手，极为淡定，甚至还想掏出钥匙链上的掏耳勺掏掏耳朵。

    吕树仍旧不放弃：“大姐，你不再确定一下吗？这明显是在歧视我们现役军官啊！”

    大姐冷漠道：“你买不买，不买就让开，后面的人还要买票呢。”说实话，售票大姐现在非常怀疑这货的军官证到底是不是真的。

    吕树回头看了一眼，除了身边的吕小鱼正面无表情的陪着，整个代售点里就没别人了，他叹了口气：“两张去青州省会西静市的票，另一张是儿童票。”

    现在火车票规定里并没有军人半价这一说，不过吕小鱼倒是符合1.2-1.5米半价儿童票的标准，一个学生票，一个儿童票，两个都是半价。

    吕树忽然觉得自己得趁毕业前多带着吕小鱼出去走走看看，不然等以后得买全票了岂不是很亏？！

    吕小鱼在旁边看着吕树挥舞着崭新军官证的样子直翻白眼：“你之前可不是这样的，不是说自己热血沸腾吗，这么神圣的东西你就用来讨价还价啊？”

    吕树不乐意了：“两码事好吗，我说的是我愿意为保卫家园出一份力，我可没觉得这事有多么神圣，帮忙打群架和无私奉献是两个概念，我是去帮忙打架的好吧……”

    就在这时，吕树身子忽然僵住了，原本白皙的脸瞬间憋的通红，这是云气翻涌上来了！

    每天两颗气海果实的吃着，又过了十多天，气海外的云气此时就像浓密的积雨云一样，就连每天需要压制的次数也从24次变成了30次，越来越频繁了！

    然而吕树这性格就是，你越闹腾，我就越要压制你……

    每当这时候吕树就老是闹不明白，明明云气还没成雨呢就这么艰难了，老爷子他们是怎么做到积河成海的？难道真的是过去大家修行时意志力比自己强大许多？

    没道理啊，吕树觉得自己意志力已经算是很好的那一拨人了啊。

    现在这浓郁的云气搞的他时不时就会僵一下，吕小鱼看着吕树像是憋尿一样的模样面无表情的说道：“吕树，你是得了小儿麻痹还是咋的？”

    原地等了足足2分钟吕树才缓过来：“你不懂！”

    身后的买票大姐2分钟之前就惊了一下，她看着吕树那别扭劲，特别担心这货是要装病讹她！

    吕树和吕小鱼两人拿着两张红色的火车票纸出来，这还是他们人生第一次要出远门旅游，也是第一次买火车票，新鲜感十足。

    青州的旅游旺季已经到了，明天就是放假典礼，据说高三开学很早，好像整个暑假也只能休息不到一个月的时间。

    所以吕树抓紧时间带着吕小鱼来买票，抓紧时间出去玩一趟。

    吕树看了一眼时间：“要坐22个小时啊……”

    “谁让你不舍得买飞机票，”吕小鱼冷冷道：“我还没坐过飞机呢。”

    言下之意就是想体验一把坐飞机的感觉了。

    吕树乐呵呵笑道：“你也没坐过绿皮火车啊，体验啥不是体验？下次就带你坐飞机。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+99！”

    他们现在虽然存款还是不多，但最近卖臭豆腐也一直在赚钱，一个月的收入都稳定在6000以上，所以两个人并不是坐吃山空，而是存款越来越多。

    有个稳定的收入，吕树底气也足了一些，下次一定坐飞机！

    吕小鱼抬头认真的看着吕树说道：“吕树，你真抠门！”

    “你懂啥，好钢要用到刀刃上！”吕树乐呵呵笑道，并不以抠门为耻，谁家过日子还不得精打细算啊？

    “我小名可以叫刀刃，吕刀刃，”吕小鱼认真道。

    “呵呵，你小名真多！”吕树吐槽道：“赶紧回家好好收拾东西，别出门了才想起来忘带什么，票都已经买过了说啥都没用，下次再坐飞机！”

    “哦，”吕小鱼答应道。

    吕树此时还有点小小的成就感，自己自力更生这么久，老想着要带吕小鱼出去玩，以前囊中羞涩饭都快吃不起，现在终于实现了。

    又一个人生小目标实现，对于吕树来说这比什么都强。


------------

206、武道鸣音（第二更）

    吕树带着吕小鱼回家收拾东西，他看着昨天刚买的粉红色行李箱就后脑勺疼：“我说买白色的吧，你非要买个粉红色的，这么少女心的东西，你让我一个大老爷们怎么拉的出去？”

    “我就是少女啊，为什么不能有少女心？”吕小鱼不乐意了。

    “可你不拉行李箱啊！”吕树当时就差点崩溃：“我一个英俊潇洒的道元班学生！现役军官！拉着一个粉红色的拉杆箱！gay里gay气的好吗！”

    “吕树，从你的用词来看，你是不是对自己有什么误会？”

    “没有！”

    小凶许在旁边握着小铅笔头写着汉字，知道俩人要出去旅行它也挺开心的，毕竟它很清楚这俩人肯定是要带上它的啊。

    从遗迹世界来到这里好久了，它还没去过其他城市呢啊，不知道其他城市有没有母松鼠？在城市里老是跟老鼠为伍，简直掉价好吗！

    它现在都学聪明了，兄妹俩吵架拌嘴的时候它绝对将自己存在感降到最低，不然容易出事！

    结果就听吕树说道：“等会儿把小凶许的识字平板也给带着，笔和本子也给带着，学而不思则罔，思而不学则怠，不思不学则网贷，现在网贷闹的多厉害，学习不能停！”

    小凶许：“？？？”小凶许握着铅笔头的小爪子差点一抖，看电视里说，旅行不应该是件很轻松愉快的事情吗？

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕小鱼也愣了一下：“这逻辑真的没问题吗？”

    吕树大手一挥：“没毛病！”

    “我们在那大概要呆10天左右，青州湖旁边据说还是挺冷的，而且我们要湖边看日落和日出，早上那会据说穿羽绒服都不过分。所以我们不光要带够换洗衣服，还要带着外套，袜子可以直接带好几双，反正不占地方，”吕树思考着说道，他和吕小鱼现在都是修行者，冷倒是不怕了，别人穿羽绒服的季节，他俩穿着单薄外套就能扛过去，从这方面讲他们还是比常人要轻松一些，这就是修行者的好处啊……

    吕树嘀咕道：“洗漱用品也要带的，别的还有什么要补充吗？”

    “泡面，薯片，锅巴！”吕小鱼不假思索的说道。

    “带这些干嘛啊？”

    “22个小时的火车，我们肯定是要在火车上吃饭的，而且最少三顿，我看网上说火车上的饭巨难吃，而且卖东西也偏贵，我们不带的话不是要被宰的吗？”吕小鱼平静说道。

    “那我们带六桶泡面就好了，”吕树点点头。

    吕小鱼面无表情：“吕树，你这样迟早会失去我的！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199。”

    “哈哈哈，带薯片，带锅巴，跟你开玩笑的！”吕树乐呵呵说道：“等会儿我们去买点菜，明天晚上的火车，中午我下厨做顿饭请老爷子和刘婶儿过来吃饭，你在人家家吃饭这么久虽然我们交了伙食费，可这人情是实打实的，”吕树说道。

    虽然他每个月都会交300伙食费给刘婶儿，刘婶儿知道他比较倔所以并没有拒绝，但问题是，300虽然够食材钱了，可人家凭什么给你做饭吃啊？这都是情谊啊。

    在吕树看来，老爷子是B级大高手，那刘婶级别肯定也不低，只是不知道为啥，吕树根本看不出对方身上有什么能量波动。要知道，李一笑的他都能看出来啊。

    倒不是说他认为刘婶儿才是隐藏的大boss，而是吕树判断，刘婶儿恐怕有什么特殊的隐匿技巧。

    临出发的当天凌晨，吕树依旧准时去练剑，对于吕树来讲，既然修行本身就必须是一件持之以恒的事情，那他就会持之以恒的去完成。

    凌晨三点的夜色很黑，不过好在老爷子院里装上了灯，方便他看书用的。

    老爷子问道：“我看你们是打算出去呢？”

    “嗯，”吕树点点头：“中午老爷子你和刘婶儿一起去我们屋里吃饭，我菜都买好了。”

    “行，”李弦一点点头：“出去转转也好，读万卷书，行万里路，这两样都是增加人生厚度的事情。不过……”

    此时李弦一想说，不过出去玩了也不要忘记练剑的事情，毕竟修行就是逆水行舟。

    结果话说到一半他就觉得自己在说废话，就以吕树这尿性，他不催，对方也会老老实实的修行。

    不得不说，李弦一对吕树的这个性格是有点敬佩的。

    不是说吕树比他小几十岁他就不能敬佩，说起来，吕树要比他当年的毅力强的太多。

    就拿吕树的云气来说，时隔一个月的时间，吕树的云气已经远远超过他当初开气海雪山时的程度了。就在刚才李弦一还琢磨，不知道吕树到底能憋到什么时候来着。

    他看着吕树专注练习刺字决的样子沉思起来。

    然而就在此时，明明安静的夜色里忽然响起滴答一声水珠坠落地面的声音，这声音清脆无比，竟像是滴在了李弦一的心里。

    仿佛苍穹之上的云层厚厚的凝结在一起，当它们终于浓缩到一个临界值的瞬间，一滴水珠轻轻落下。

    声音是真实的，可李弦一却很清楚，这不是真的有什么水珠落下来了！

    这是武道鸣音！

    只有当武道修行者达到某一个关隘的极致时，才会出现的声音！是‘道’的声音！

    他在转头看向吕树，在场的只有两个人，不是他，那就只能是来自吕树了！

    只见李弦一忽然闭上双眼，只有这样才能感受的更真切一些，他“看到”吕树气海之外的云气，竟然真的开始积云成雨了！

    刚才那水滴声，正是吕树积云成雨落下的第一滴水珠！

    李弦一他们这一脉里，老祖宗的云气成海这件事情没人证实过，甚至积雨成河、积河成海都没人证实过，但是积云成雨还是有不世出天才达到过的，剑谱里都有记载。

    第一个完成积云成雨的前辈在剑谱上写道：“吾今日积云成雨，伴武道鸣音，强否？”

    下面一水的留言：师叔威武！师叔祖威武！


------------

207、本命年（第三更）

    李弦一当时就纳闷了，剑谱传下来就意味着上一辈人都没了化作一捧黄土，这些留言那位前辈能看到吗？都在这瞎凑啥热闹呢？！

    当初李弦一从师父手里结果剑谱的时候简直三观都受到了巨大冲击。

    但他还是津津有味的把剑谱里的每条留言都给看完了……

    李弦一纵观自己这一脉里，能达到积云成雨这个成就的人，寥寥无几。他曾几何时也很想做到这一步，然而天不遂人愿。

    然而此时，他面前的这个少年，确确实实的走到了这一步，而且是在他的见证之下，踏踏实实的将近两个月不眠不休完成的。

    吕树转头看向李弦一：“老爷子，我好像已经做到积云成雨了……”

    李弦一淡定道：“嗯，戒骄戒躁，继续吧。”

    “嗯，”吕树点点头继续练剑。

    别看李弦一现在表面淡定，其实心里早就不淡定了！这是积云成雨啊！

    寻常这一脉里的修行过程便是开气海、铸雪山，凝剑胎，成剑芒附着于剑，然后是出剑罡、御剑于外，到了这个时候，才有了追求更高层次“万物为剑、御剑千里”的基础。

    然而就看剑谱上的记录，能积云成雨者，开气海后就能直接凝剑胎，省下了数年之久的苦修啊。

    所谓厚积薄发不过如此。

    可他现在能说什么，对吕树说我以前哄你玩呐，其实你是个天才？说不出口啊……

    糟心！

    以前是跟这兄妹俩说话的时候糟心，现在连看着对方修行都有点糟心了，这就是传说中的糟心体质？！

    “来自李弦一的负面情绪值，+333！”

    吕树忽然疑惑了一下，但是他也没法直接问老爷子为啥会有负面情绪值产生，想不通啊！

    而积云成雨之后给吕树生活带来最大的变化就是，大概每15分钟就会有一滴水珠从云层落下，而这水珠裹挟着巨大的冲击力似要砸开气海，吕树则不得不花费更多的精力来镇压它们。

    刚开始吕树觉得自己恐怕是要守不住心神了，整整一个早上他连臭豆腐都没去卖，就盘坐在床上全神专注于怎么和云气与水滴做斗争。

    他还是觉得，别人都能积河成海，没道理他就不行。

    旁人都知吕树倔强，却不知道他倔强的来源。这倔强，其实是一种隐隐的骄傲：他吕树并不比谁差！

    自己能过的很好，为什么要接受别人的施舍？就是这样简单的道理。

    所以此时，吕树倔强的认为，别人能达到的程度，他一样可以！

    然而人的潜力确实无穷，慢慢的吕树忽然发现，自己开始对压制云气与水滴的心得，更加得心应手了一些。

    有时候寻常人做事，总是觉得这也困难、那也困难，这不可能、那不可能，其实都是没被逼到那个份上。

    当大家被逼上绝路的时候，许多人都会发现，其实一切皆有可能……

    而吕树，就是一个能自己把自己逼上绝路的人，对自己太狠了……

    他慢慢起床，慢慢的洗菜择菜，慢慢的剥蒜、剥葱，慢慢的淘米……一切都很慢，就好像是录像带里的人，被人按了慢放一样，0.25倍的速度……他是生怕一不留神就不小心开了气海雪山啊！

    吕小鱼在客厅沙发上一脸懵逼的看着吕树这幅模样：“吕树，你被屁崩住了吧？”

    “看你的电视！”吕树没好气的说道：“你要是稍微有点同情心，就帮我去外面菜圃里拔几根韭菜来！”

    “奥，”吕小鱼点点头跑出去拔韭菜去了，小凶许则老老实实的跑去识字，它总觉得这个时候千万不能惹吕树，不然后果非常严重！

    中午吃饭的时候，李弦一、刘婶儿、吕小鱼他们看着吕树慢吞吞的夹菜，跟得了脑溢血一样。仨人憋着笑，端着饭碗的手都在抖。

    “想笑就笑呗，”吕树黑着脸说道。

    “哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”

    此时此刻吕树心里就在想一个问题，为什么自己的负面情绪值不能当做收入？分分钟第二层星云大圆满了好吗？！

    刘婶儿笑道：“小树你这么辛苦，不入就把气海雪山开了吧？”

    吕树条件发射道：“不行！现在开了，那我这苦不是白吃了！？”

    他继续掌握着压制云气和水滴的规律，并且总结心得。

    结果李弦一下午再在院子里看到吕树的时候，忽然发现吕树的行动竟已经差不多恢复正常了！此时的吕树，竟然发现自己开始能够慢慢的一心两用，一边分出精力来做事情，另一边分出精力来压制云气。

    不对，说一心两用还不够准确，他还没这个能耐也没这个天赋，而是压制云气这种行为，竟渐渐的成为走路、呼吸这样完全不用思考的事情。

    当然，吕树还没达到这个程度，但是他正在往这方面努力。

    晚上，吕树拉着行李，牵着吕小鱼的手准备奔赴火车站，这趟火车由临海市始发，终点在位处大西北的乌木市，中间在洛城只是临时停靠的小站。

    上车时间是晚上8点45，不过吕树还是决定带着吕小鱼早点过去，毕竟俩人都是头一次坐火车，连检票口朝哪边开的都不知道呢，提前去也好有备无患。

    李弦一和刘婶儿站在院子门口给他们送行，刘婶儿给吕小鱼整了整衣服：“出门在外跟着你哥哥一定要跟紧一点，虽然现在国泰民安的，但还是有一小拨人总是不安好心。”

    吕小鱼乖巧的点点头，肩膀上的小凶许都已经趴着睡着了。

    李弦一在旁边憋了半天，结果终于忍不住了：“吕树，你今年本命年么，拉杆箱都这么喜庆？”

    吕树当时整个人都不好了，神特么本命年！神特么喜庆！还能不能好好说话了？！他恶狠狠的看向吕小鱼，早说不要买这个颜色了！

    “走了，”吕树黑着脸：“您二位保重身体，回来的时候给你们带特产！”

    李弦一忽然说道：“如果遇到解决不了的困难，可以给我打电话。”

    吕树神情一肃，彼此都是修行者，他当然知道老爷子指的困难是什么，这是提醒他若外出遇强敌，可以喊老爷子千里支援啊。

    他不是什么白眼狼，单凭这份情谊，吕树就觉得以后一定要找到机会给老爷子弄点洗髓果实改善一下他破败的根基。

    ……

    求月票啊求月票


------------

208、洛城火车站（第一更）

    洛城火车站破旧而窄小，看起来就像是上世纪九十年代的产物。

    吕树忽然觉得自己这么形容好像有点不对，因为这破火车站好像确实建于那个年代，然后就一直没怎么翻修过。

    他听说年前的时候某位冯姓导演打算拍一部抗战时期的灾难片叫做1942，当时对方跟洛城官府谈，表示想要拿洛城火车站作为取景地点，毕竟这里比较符合那个年代的风貌……

    结果官府当然不同意，尼玛，你拍的是1942年的事，用我们火车站取景？还说我们火车站比较符合战乱时期的风貌？这特么笑话谁呢！

    洛城火车站，就是这样一个存在啊……

    年后吕树听说官府受了刺激打算翻修来着，不过眼瞅着这古老的框架，吕树觉得这个工程怕是有点难了……

    吕树站在检票口外面跟小凶许嘀咕了半天，最终把它给塞到了粉红色行李箱，之前他没坐过火车，甚至都没出过洛城，也没养过宠物，所以压根就没想过小凶许能不能进去火车站的问题，到了门口才意识到，小动物是不能上火车的啊！

    等准备好这些之后，他才牵着吕小鱼的手，俩人出示了自己的火车票进站，行李箱放在安检的履带上看着它被缓缓运输进去通过电脑仪器，然后从另一边出来。

    等到俩人过安检门的时候，有人忽然拦住吕树：“那个粉红色的箱子……是您的吗……”

    安检工作人员是个女的，她看到吕树后愣了一下：“不好意思我可能弄错了……这个粉红色拉杆箱是谁的？”

    安检的工作人员看到粉红色箱子时第一反应就是，这个箱子的主人一定是个女士吧，结果她看到吕树后，稍微有点错乱……

    吕树面无表情的说道：“没事，就是我的……”

    “来自李慧慧的负面情绪值，+29……”

    “额……”安检的工作人员有点懵，不过还得说正事：“您箱子里是不是有一个动物啊？按规定动物是不能带上火车的，您可以去托运一下。”

    吕树平静说道：“这不是活的，是装饰品！不信你看！”他打开粉红色行李箱从里面随手把小凶许提了出来，在这个过程中，小凶许全程保持一个姿势……

    “来自小凶许的负面情绪值……”

    “看着特别像真的，但真不是，”吕树笃定道，说着，吕树还拿手指戳了戳小凶许，结果小凶许还是一动不动，眼睛都不眨的。

    “来自小凶许的负面情绪值……”

    工作人员将信将疑的拿手戳了戳小凶许，虽然手上的触感很软，还有一丝温度，但问题是，这松鼠确实一动不动像是装饰品一样啊。

    “来自小凶许的负面情绪值……”

    对方有点迷惑，明明手上能感受到温度啊，可是……太诡异了！

    结果就在这时，一个人从吕树他们身边经过，手里还拿着一包薯片一边走一边吃，咔嚓一声咬碎薯片的声音清脆无比，小凶许唰的一下头就扭过去了！

    等它扭过去的瞬间，才意识到自己现在不能动啊……

    过了2分钟，吕树提着小凶许站在检票口外面一脸惆怅……

    “不是给你说了不能动吗！”吕树深深地吸了口气说道。

    小凶许一脸无辜，怪我咯？

    “从今天开始，你每天认80个字，少一个都不行！”

    小凶许当场就懵逼了，一脸僵硬的表情跟刚被雷劈过一样！

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕树看了一眼检票大厅外面的墙壁忽然眼睛一亮：“你能爬上去吗？”

    小凶许乖巧的点点头。

    “你直接从这里爬上去，应该往前走没多远就能直接从上面横穿检票大厅到站台，你去那里跟我们汇合，”吕树说道，这就是开启灵智的好处了啊，起码能沟通一下，不然这次真是蛋疼了。

    眼瞅着小凶许消失在房顶上，吕树才又重新带着吕小鱼往里走去。

    吕小鱼兴致勃勃的，第一次出门总会有太多的新鲜感，那么多人进进出出等待火车，然后坐着铁皮子一路奔往几百公里甚至上千公里的地方。

    大厅的屏幕播放着各个列车的检票时间，还有候车室的号码。

    吕树看了一眼票纸：“咱们要去2号候车室。”

    他们身边走过一个又一个人，有的人模人样，有的扛着巨大的麻袋，形形色色。

    “吕树，你说他们坐火车要去哪里，去干嘛？”吕小鱼好奇道，她的眼睛瞪大了一些，看起来还挺可爱的。

    说实话吕树和吕小鱼这两个人的组合比较异类，而且从气质来说现在两个人都属于在人群中比较容易被瞩目的那种，这也是修行带来的结果，而吕小鱼确实天生就在颜值上远远超越了其他人。

    所以他们站在屏幕下面的时候，偶尔都会有路人忍不住的扭头向他们看来，然后被吕树和他的粉红色拉杆箱给辣的差点睁不开眼睛……

    “跟咱们一样啊，有的去旅行，有的去工作，咱们洛城这个小地方大多数人都是往外面走，去北上广或者什么地方的，在那边辛辛苦苦工作镀金之后，要么一辈子留在那边，要么衣锦还乡，当然，也有灰头土脸回来的，毕竟不是谁都能成功，”吕树慢悠悠说道。

    “咱们以后也要出去吗？”吕小鱼好奇道。

    “咱们……”吕树想了想：“应该不用吧，我觉得洛城就挺好，生活节奏慢，人也都挺好的，关键是，咱们房子在这啊，刚过户呢……北上广房价辣么贵，买不起啊，不过咱们可以出去玩，玩完就回洛城。”

    “嗯，我也觉得洛城挺好哒，”吕小鱼乖巧的点点头。

    对他们俩来说，在今天之前，洛城就是他们的全部了。

    此次去青州预计10天时间，玩一趟青州湖大环线是不可能的，吕树他们计划的是第一天在青州的省会西静市逛吃逛吃逛吃，然后第二天启程跟着当地的旅行社走一趟塔尔寺、然后去青州湖看日落日出、最后去茶卡盐湖。

    虽然现在人们都说茶卡盐湖快要被糟蹋的不成样子了，但既然来了，最好还是要去一趟的。

    据说再过几天青州路旁的油菜花就要开了，明黄色的花朵与翠绿的叶子能遥远到连通天际，想象一下都觉得很美。


------------

209、大学生（第二更）

    吕树拉着吕小鱼坐在2号候车大厅里，电影里不总说拐卖儿童的就是在这里发生嘛，比如陌生人递给你一瓶水结果你就昏过去神马的。

    或者就是拐骗妇女卖去偏远地区当老婆神马的。

    单就吕小鱼这颜值来讲，出门在外确实要小心一些，有人说美貌是一种原罪，怎么说呢，吕树不太认同，美貌怎么能是一种错误呢，现在干啥不看颜值啊？

    要错，只能说是人性的错。

    当然，这件事情绝对不能但从颜值方面来分析，要是以吕小鱼现在的实力来讲，说实话吕小鱼现在已经完成了第二层星云里的第四颗星辰，也只比吕树的进度慢一颗而已，这都已经是踏入纯粹力量系的D级门槛儿了啊。

    吕树忽然在想，新闻老是讲，妇女被拐骗过去之后，全村人都帮忙看着对方之类的，搞得被拐卖妇女明明有那么多人可以求助，却满眼都是黑心人。

    真要是这样，估计吕小鱼能让他们团灭吧……

    不过，想归想，吕树是绝对不允许这种事情在自己眼皮子底下发生的，他怎么可能会让吕小鱼被拐走？

    如果吕小鱼被拐走，那就是他一生的耻辱，照顾好吕小鱼这种事情作为监护人来说，本身就是他的天职。

    嗯，现在户籍问题解决之后，吕树就是吕小鱼的监护人了，虽然他自己都未满18岁，想起来也是怪怪的。他恐怕是头一位17岁的法定监护人吧？真要严格说起来，这并不符合规定的。

    “我们是一个中铺一个下铺，你想睡哪个？”吕树看着票纸问道。

    “中铺，”吕小鱼看了一眼：“睡得不舒服就跟你换。”

    “好，”吕树没啥意见，在这种小事方面，还不是由着吕小鱼随便来？

    此时，候车厅里忽然响起一个女声：“各位旅客请注意……开往乌木市的T204列车即将……”

    “走，我们的车，”吕树牵起吕小鱼朝检票口走去，刚站起来正好看到小凶许正扒着透明玻璃窗朝大厅里面看来，看到吕树和吕小鱼时还热情的招了招手。

    虽然想到自己每天都要认80个字，但是为了洗髓果实，这些……都可以忍。

    而且说实话小凶许其实觉得现在的生活也挺好，虽然吕树逼它认字，但总体来讲它在吕树和吕小鱼这里还是很开心的，也不知道到底怎么回事，它就觉得洛城那个小屋子里，很有家的氛围。

    平时虽然吕小鱼在零食方面有点小气，但是吃饭的时候，吕树都会在桌子上给它专门准备饭碗和它喜欢吃的一些东西，而不是把饭碗放在地上，随便拿点什么东西糊弄它。

    吕树和吕小鱼从检票口出去，小凶许就重新跳到了吕小鱼的肩膀上，吕小鱼乐了，从背后崭新的小背包里拿出薯片的包装袋撕开，从里面掏出一片薯片：“呐！”

    以前缺吃少穿的，吕小鱼分薯片都是半片起步，现在阔气了一些，已经一片起步了！

    当绿皮火车开进站来，吕树寻摸着他们的12号车厢走去，吕小鱼满眼新奇，他们都是一次见到这种庞然大物。

    走进车厢里面，硬卧车厢看起来并不算乱，起码比前几天看的《人在囧途》里要好的太多了。

    也正是带着吕小鱼看了6月4号上映的人在囧途，吕树才狠心最终买了硬卧的票，坐票的状况看起来实在太艰难了……而且话说回来，22小时的车程要是不买过卧铺票，吕树都觉得自己熬不过去。

    不是说身体熬不过去，而是气海熬不过去……

    他现在需要一个相对的安静点的地方，即便现在大概能掌握云气的规律，可这也只是大概。

    每一滴水珠从云层上落下之时都会造成气海的极大震动，之前吕树想着自己应该能慢慢适应的吧，结果情况完全不是这样的啊！

    云气慢慢转化成水珠，而水珠却汇聚成溪流，想要压制溪流远要比压制云气困难的太多。

    更何况，他还在继续吃气海果实啊！

    吕树按着每个卧铺间的号码寻找自己和吕小鱼的下铺，结果找到的时候，正好看到有两男两女在下铺坐着打牌，一边坐了两个，属于他的下铺上正好坐着一男一女，穿着情侣套衫。

    这两男两女应该是认识的吧，看起来像是大学生的样子，高中生和大学生的分水岭还是比较明显的：女生化不化妆。

    通常情况来讲，一般高中女生是不化妆的，化妆也是极少数，而大学女生就不一样了啊，不化妆不洗头说不定都不愿意出门。

    这也是许多其貌不扬的女孩到了大学忽然就女大十八变的原因……

    而许多男生，原本其貌不扬，结果到了大学依旧其貌不扬……

    他也没在意，乐呵呵的说了一句：“抱歉抱歉，能不能麻烦让一下，这是我的铺。”

    四个人停下手中的牌，坐在吕树下铺上那个男生笑道：“没事还坐得下，你先稍等会儿，我们再打一会儿就结束了。”

    吕树挑了挑眉毛，心想兄弟你这么自来熟吗，我这么客气的跟你说麻烦让一下，你的反应不该是现在结束你们的牌局然后起来给我让个位置？！你俩往这一坐，我坐你俩旁边？

    咋的，让我帮你出牌啊？！

    眼瞅着这俩人没有起来的意思，吕树拍了拍他的肩膀指着上铺问道：“这是啥？”

    那个坐在吕树下铺的男生愣了一下：“这是上铺啊，还能是啥？”

    然后吕树指着中铺：“那这是啥？”

    那个坐在吕树下铺的男生又愣了一下：“这是中铺啊。”

    吕树吸了口气指着他们正坐着的下铺：“那这是啥？”

    男生都快被吕树弄懵了，这货啥意思？他理所当然说道：“这是下铺啊。”

    吕树摇摇头：“不，是我的下铺。”

    四个大学生当时就懵逼了，你特么是不是有病？！直说不完了吗？！

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+178……”

    “来自袁莉的负面情绪值，+61……”

    “来自……”

    “来自……”

    四个人总共贡献的负面情绪值还不到500，吕树略微有些遗憾……


------------

210、银河系（第三更）

    吕树说这话出来，要说没有一点戏谑的意思，他自己都不信……

    然而本来就是客客气气的请你起来，你不起，没关系，如果你说你把手上的这一局打完，那很好，没问题，然而你这明显是要再打好几局的意思啊。

    这要是让你舒舒服服的把牌打完，那我吕树在洛城外国语学校偌大的名号该往哪放？啊？我吕树不要面子的啊？

    这要是传回洛城，我吕树大魔王还怎么在江湖上立足？嗯？

    咳咳，想多了……

    坐在他下铺的男生站起来看着吕树：“咋的哥们儿，不都说了你坐会儿，我们马上就打完了？”

    吕树乐呵呵的看着眼前的男生，隐隐从对方身上感受到了能量的波动，不仅对方一个人身上有，而是这两男两女身上都有！

    合着自己这是走上道元班的专列了吗？他偏头看了一眼隔壁的卧铺间，嗯，没有修行者了……

    他转头回来笑吟吟的看着对方，说实话，这四个道元班学生撑死了就是E级初期的样子，真要打起架来，小凶许都能解决一个了。

    没错，单从力量角度来看，小凶许都是E级初期的选手了……

    而且不知道怎么回事，好像小凶许在吃过洗髓果实之后，实力又开始了缓慢的增长，就好像是直接吸灵气就能变强一样，只是速度太缓慢了点。

    吕树不太清楚这是怎么回事，隐约间感觉，似乎洗髓果实的作用不在于将它变强，而是为它打开了继续变强的枷锁，只有打开了这道枷锁，它才能继续缓慢的进化、成长。

    至于这一颗洗髓果实能为小凶许提升多少的上限，吕树也不太清楚，得等这次它进化结束了才能知道。

    吕树沉默了半天，对方也有点闹不清楚怎么回事，那个站起来有意挑衅的男生一时间也有点迷茫了，你到底是打算干啥呢，东瞅西望啥呢？！

    吕树转头回来乐呵呵看着面前的这对儿情侣笑道：“看你们这衣服……是一个单位的吧？”

    这对儿情侣当时就无语了，我们这特么是情侣服！不是工作制服！你是不是瞎！

    那个叫袁亮拓的男生脸上有点不好看了：“哥们儿几个意思啊？坐坐你下铺不行是吧？”

    旁边的女孩拉了拉他的胳膊：“算了算了，咱们是道元班的，你跟较什么劲啊……”

    吕树乐了，现在道元班学生的身份就跟古代国子监里的学生一样，一个个傲气的不行，感觉自己都是中央官学里的大佬了，分分钟要出将入相一样。

    他知道大学里也有道元班，不过外地的道元班学生整体实力层次还真的不如豫州，因为那些地方没有出过遗迹。而豫州的学生在遗迹旁边修行几天，说不好听点，能顶别人修行一两个月的时间。

    现在豫州这边许多地方的学生实力都出现E级封顶却得不到功法的状况了，但是别的地方，这种情况其实还很少。

    按照姜束衣的说法，其他地方其实早晚也会有遗迹出现，早晚的事情，不过现在的豫州道元班学生确确实实领先在起跑线上了。

    “道元班学生，了不起了不起，”吕树乐呵呵道，人生在快意的事情之一就是你比别人牛逼，然后静静的看别人在你面前装逼。

    对面的袁亮拓忽然觉得，面前这个少年的眼神，怎么看怎么像是在关爱智障一样，他冷笑：“道元班确实了不起，怎么，你也是道元班学生？”

    “不，”吕树摇摇头：“我是个修理工。”

    袁拓亮愣了一下，怎么不按套路出牌啊，怎么就扯到这里来了，看模样也不太像啊，他下意识问道：“修理什么的？”

    “看谁不顺眼，我就修理谁……”吕树慢悠悠的说道。

    噗，袁拓亮差点一口老血喷出来，神特么修理工！

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+288……”

    “来自……”

    这句话里挑衅的意味就太明显了，然而事实上，这世界大部分虚张声势的架都是打不起来的，大东北老爷们也没有谣传的那么暴力，挺好相处的。

    倒是东北老娘们比较厉害一些……

    东北尚且如此，其他地方就更不用说了，眼瞅着这一架要一触即发，对方几个人都过来拉住袁亮拓：“算了算了，跟他计较不值顾，看着就像是个小孩子。”

    话里话外的明为拉架，实为嘲讽吕树和吕小鱼是小孩子啊，吕树当时就不乐意了：“说啥呢？谁还不是大学生咋的？”

    对方一愣，说实话吕树确实面嫩，看起来压根不像大学生，当初穿了成熟衣服之后都还得用老花镜遮住半边脸才能装家长呢，袁亮拓冷笑：“你哪个学校的？”

    “洛阳外国语学院的，怎么了？”吕树也冷笑道。

    学院和学校，一字之差，立马听起来就有点像是大学了……

    “哪个系的？”袁亮拓问道。

    这一下就把吕树问到了，他又没上过大学，一时半会儿哪知道自己是哪个系的，但是这时候正抬杠呢绝对不能拆自己台认怂啊，当即继续冷笑道：“我银河系的，你哪个系的啊？”

    袁亮拓他们四个人愣了半天都没反应过来，琢磨着自己没听过这个系啊，学什么的？

    过了两秒才恍然大悟！尼玛啊！银河系！？谁还不是银河系咋的？

    我特么还半人马星系呢！你咋不说你是奥特曼呢？！

    “来自袁亮拓的负面情绪值……”

    “来自……”

    就这一会儿，对面这四个道元班学生提供的负面情绪值那是蹭蹭蹭的涨。

    他们是临海市来的大学生，放假了趁着青州市最适合旅游的时间出去玩玩，本身道元班的身份就有点特殊，自身优越感很足，结果就碰上了吕树这样的选手……

    话说吕树也有点感慨，还是大学比较开放啊，你瞅高中的道元班，一个个都是在苦苦修行，结果人家道元班的学生都特么开始谈恋爱了……

    要说最刻苦的还是刘里同学，愣是把头发都快给练秃了，这以后咋找对象啊？吕树替刘里同学忧虑着。


------------

211、可遇不可求（第一更）

    袁亮拓和袁莉他们明显已经明白，吕树这压根就是在逗他们玩呢，正是血气方刚的年轻人谁能受得了这个？

    本来脾气就未必有多好，加上进入道元班后有些骄纵，大学里的同学平时也都让着他们。偶尔在校园里和其他校友发生点什么冲突，对方一听他们是道元班的学生也就怂了……

    事实证明大家平时和同学相处，一言不合就动手的那是因为大家实力都差不多，没有太大的差别。

    但是道元班学生不同，哪怕只是增加100斤力量的初期菜鸟，打起架来也是级别碾压，对方根本没有还手之力。

    当武力值拉开这么大距离的时候，普通学生认怂也并不是一件多么丢人的事情……确实打不过啊！

    然而就在他们已经快要习惯普通人对他们退避三舍的时候，一个看起来不过高中生模样的少年硬生生把他们给恶心了一顿！

    这特么简直贱的一脸血好吧！

    他们忽然发现自己和对方对比之下，恶心人的程度，绝对差了好几个级别！

    袁亮拓已经忍不住想要动手了，就在这是列车员拿着一个票本过来对吕树说道：“你俩的票给我。”

    卧铺票上车都会有一个换票的过程，列车员把红色的票纸换走然后发给旅客一张卡，然后等快到站的时候列车员会来再次换票，主要目的一方面是为了检票，另一方面是防止旅客睡过了站。

    袁亮拓原本的怒气在看到列车员以后慢慢消散，总不至于当着人家的面打架吧。

    等列车员换好票之后，气也消了一些。

    和平年代哪有那么多的架好打，大部分人吵吵几句也就算了，谁还能真打起来？打起来的那都是少数。

    换票这事就像是一个台阶，等列车员走了之后大家各自沉默。

    吕树把粉红色拉杆箱放到行李架上，袁亮拓他们四个人就挤在对面的下铺上，看着吕树慢悠悠的打开国产神机和吕小鱼凑到一起看下载好的电影。

    一大一小俩人一人分一个耳机，电影的声音也不会惊吵到别人，也不知道看的什么电影，看一会儿就笑的前仰后合。

    袁亮拓等人四个人在一张下铺上挤着，简直越挤越生气，恨不得现在再打一架的感觉，只是刚才没打起来，这时候总会少点理由……

    “上去睡觉了，”袁亮拓冷冷说了一声就爬上去了，他是上铺的。

    原本兴高采烈的四个道元班学生就这么散场去睡觉了，让他们想来，现在正应该是他们意气风发的时候啊，修行成了小超人一样的存在，出门在外就该风光无限啊，怎么就忽然变成这样了呢？

    袁亮拓甚至还憋着一股气在心里，要是明天再发生什么冲突……

    ……

    所有人都睡觉了，就连那四个道元班的学生也没有修行而是选择了直接睡觉，能直接放弃睡觉勤奋修行的人，还是少数，毕竟都睡了一二十年了，猛地不让睡觉也不习惯。

    对于大家来说现在是和平年代，修行仍旧属于一种不太急迫的事情，虽然天罗地网内部总是有意让大家对比，可问题在于以前也少比啊，学习该差的不还是差吗。

    懒惰是一种恶习，并不是说一个人踏上修行路他就会开始勤奋。

    而吕树的勤奋，是持之以恒的。

    车上已经熄灯，而吕树始终都平躺在床上认认真真的控制着自己的云气与水滴。

    当夜深人静的时候，他仿佛都能听到水滴在气海之外汇聚而成的涓涓细流的流淌声音，清澈而悦耳。

    然而溪流越多，他控制起来也就越发的费劲。

    吕树不知道自己这样时刻警惕的日子还要坚持多久，他不知道溪流什么时候才能变成河，而江河又什么时候才能变成海。

    这种感觉好像没有尽头一般，太漫长了。

    可他仍旧想试试，吕树觉得自己迟早有一天能够达到那一步，而现在要做的，则是不断的突破自己的极限。

    话说他在某一刻也会忍不住的想……老爷子不是在坑自己的吧？可是看对方淡定的神情也不太像啊。

    到了凌晨三点，吕树一个人去了两个车厢之间的隔断处，那里一般情况下是有人抽烟的地方，但是凌晨三点的时候，整车人都已经陷入沉寂的睡眠。

    练剑是一件持之以恒的事情，直到今天，他也才刚刚练到第四个剑招，点字诀。

    李弦一所说，点字诀与刺字决有截然不同的效果，前者如蜻蜓点水般不露声色却在水中留下涟漪，而刺字决则是一往无前霸道无匹。

    当点字诀练出水准，才能算是在举重若轻这个关隘上登堂入室。

    吕树此时手里没有剑，只能心中念想手里还提着那柄老爷子院子里的锈铁剑，手里空空如也的比划动作。

    而且还得考虑其他人睡觉的缘故，这隔断地面是铁板，步伐若是重了估计会发出巨大的声响吵醒别人，引来列车员也是不好的。

    吕树开始放慢动作，浑身的肌肉也控制的妙到毫巅，竟是完成了一次点字诀都没发出任何声响。

    忽然间，吕树仿佛摸到了一丝当初自己第一次见老爷子慢吞吞练剑的感觉，竟仿佛自己手里真的有了一柄剑！

    殊不知点字诀本身就讲究轻拿轻放，他在这个环境里正好暗合真谛。

    吕树手中的假象之剑随手腕抖动剑向前点去，这一刻体内的云气与溪流竟同时翻涌起来向手臂汇去。

    咔的一声，他面前火车门上的玻璃竟然碎开了一小圈涟漪一般的形状，而此时，吕树和车窗的距离还有半米多远！

    吕树愣住了，他很清楚这就是自己弄的，自己竟然隔空击裂了玻璃？！

    不是说开了气海雪山之后才能有剑芒附着剑身，再往后修行不知道多久才能达到万物为剑的境界？自己这是怎么回事？

    然而吕树想要再去抓住自己当时的那一丝感觉重来一次的时候，竟是再也找不到了。

    这感觉可遇不可求！


------------

212、泡面（第二更）

    虽然莫名其妙的抓住了一丝感觉有点令人欣喜，可吕树现在最纠结的是……玻璃怎么办……

    这特么虽然没人看到，可是自己做的事情自己很清楚啊，吕树想了想往列车员的门缝里塞了100块钱就跑了，他上网搜过了，火车车窗玻璃的价格就是一平方100块钱，自己打裂的这块绝对不到一平方……

    吕树心疼坏了，简直是飞来横祸啊！怎么练着练着就把100块钱给练没了！

    要是李弦一在场看到吕树未开气海雪山的情况下将车窗隔空打出裂纹，估计会惊的下巴都掉地上！

    这时候还不高兴，竟然心疼那100块钱？！

    等吕树回到他们的卧铺间时，吕小鱼正用火车上白色的棉被盖着小肚皮，大大咧咧的睡着大觉。

    小凶许就安安静静的卧在吕小鱼的脑袋旁边，不知道做着什么美梦。

    吕树忽然想起来一个事情……小凶许昨天晚上是不是趁着第一次做火车蒙混过关结果没有认字？！

    想到这里时，小凶许睡梦中一阵寒意袭来打了个哆嗦，翻身继续睡了……

    此时已经早上6点，吕树习惯于每天练剑3个小时永不懈怠，但今天不用再卖臭豆腐了，所以闲的尤为清闲。

    这种感觉就像是以往每天都要写作业，结果某天忽然不用写的时候，就会感觉巨爽。

    吕树不是什么工作狂，他之所以能够持之以恒的早起去赚钱，那是被生活逼到那个份上去了，并不代表他就不想好好休息一下。

    要知道，他今年也才17岁而已，原本就该是一个贪玩的少年。

    车上陆陆续续有人醒来，吕树拍拍吕小鱼：“起来去洗漱呀，等会儿人就多了还得排队呢，我看就两个水龙头。”

    吕小鱼装死不吭声，吕树平静道：“现在去稀疏，现在就给你冲泡面吃。”

    吕小鱼坐了起来眼睛亮亮的：“真的吗？”

    坐的太急，小凶许睡梦中被惊的一愣，睁开眼就四处张望如临大敌……结果发现啥事都没有，刚才好像听见泡面两个字？什么味的？！

    之前吕树是准备带六桶泡面来着，算上他和吕小鱼，一天三顿也就有了，结果禁不住小凶许眼巴巴的看着，就给它也带了三桶。

    就差给小凶许也准备一套牙刷之类的东西了，搞得小凶许心里美滋滋的。

    吕树和吕小鱼两个人洗漱完，一大一小俩人加一只松鼠就坐在过道的椅子上撕泡面盒子，撒调料。

    然后吕树再带着吕小鱼去接开水的地方排队，吕小鱼抱着泡面桶就在吕树身后眼巴巴的等着，小凶许在吕小鱼的脑袋上坐着，也抱个泡面桶在眼巴巴的等着，泡面桶对小凶许来说，还是太大了一点……吕树真怀疑它到底能不能吃得下！

    而他们仨的组合实在太怪异了一点，人类吃泡面没问题，这个小松鼠如此人性化的抱着泡面桶是怎么回事？

    旁人想起之前在基金会论坛上有人发帖说，开启灵智的动物已成为宠物里的畅销货，不少土豪都争抢来彰显自己身份。

    这时候他们再看小凶许，转头对吕树问道：“你家的松鼠开了灵智吗？”

    吕树点点头：“开了。”

    这没啥好隐瞒的，天罗地网内部都报备过了，这就是吕树从遗迹里带出来的松鼠。

    倒是可能会有人抢啊偷啊什么的，但问题就在于，现在有多少人有实力从吕树手上抢东西来着？真有这个实力的人怕是也不会这么做。

    而且小凶许的灵智开启程度远要超过其他动物，实力也早就在动物界一骑绝尘了，还真未必有人能拐走它。

    旁人看吕树如此淡定，好奇道：“这是买来的吗？”

    “不是，遗迹里带出来的，”吕树解释道，这时候已经轮到他们仨去接热水了，吕树赶紧上前一步抢占有利地形，把三桶泡面都接好热水。

    这时候已经好几个人围在吕树旁边，一脸兴奋的问道：“你竟然进过遗迹？看来你也是道元班里比较厉害的啊，你觉醒了吗？擅长什么？”

    这话问的吕树一愣，这话问的他不知道该怎么回答，道元班现在教的不都一个养吗，有啥擅长不擅长的，他想了两秒才回答道：“我擅长……嗯……擅长气人和斩断人际关系？”

    路人：“？？？”

    “来自……”

    “来自……”

    吕树心算了一下，旁边这五个人才给自己提供了一百多的负面情绪值……不给力啊。不过他也没说假话，他就是擅长这个啊……

    回到卧铺间里时，其他四个道元班的学生都还没睡醒呢，吕树撇撇嘴，修行这种事情真是懒不得的。

    上午吕树和吕小鱼继续看电影，一人带一个耳机，然后小凶许夹在两个人中间可怜巴巴的看默片……毛声音都没有啊！字幕还看不懂！

    能有点人性吗？你们就是这样对待自己家人的？！

    它一会儿看看吕树一会儿看看吕小鱼，最后把吕树都给逗乐了，把耳机摘掉，声音调小了一些。

    这时候吕树忽然听到对面卧铺上袁亮拓他们小声交谈着：“青州的黑市也不知道是不是真的，据说那里已经有卖灵石了，不过说那里卖的法器和灵器什么的，基本都是骗人的。”

    “你亲戚靠谱吗，别是唬你玩的……”

    “他也是听说的……反正咱们就是要出来玩，青州现在也好玩啊，不耽误，”袁亮拓小声说道。

    对方这四个人好像因为当时在睡觉，所以并不知道吕树也是道元班学生的事情，说话声音虽小，却仍旧一字不露的落在了吕树的耳朵里。

    “一颗灵石不知道多少钱？这次家里就给了五万，不知道够不够，我觉得一万块钱一颗就差不多了吧？”袁莉小声嘀咕道：“家里虽然支持修行，但是再多也拿不出来了，这还是我死皮赖脸要的呢。”

    袁亮拓安慰女朋友说道：“没事，我带了12万，到时候买下来之后送你一颗！”

    吕树听到黑市俩字的时候就愣住了，要知道他现在升为中尉，每个月的灵石已经涨到了三颗，他现在放家里不安全可是全都带在身上了。而黑市这种存在，一直都是他所期盼的啊，没有黑市他怎么把灵石变现？


------------

213、黑市！（第三更）

    现在吕树身上加上之前在道元班又发的两颗灵石，以及授衔中尉之后又发的三颗，已经有五颗之多了。

    如果说一颗灵石按照之前姜束衣给的价值12万来算，变成现金就是60万啊！

    吕树疑惑：“一万一颗？”

    当初姜束衣给他说的很清楚，市场价私自卖的话应该已经炒到了15万一颗的价值，只不过这个价格一般人并不清楚，只有那些真正的土豪才会一掷千金会孩子购买这种修行资源。

    人人都说富人家才能练武，不然身体都跟不上。

    这在修行界中何尝不是如此呢，有钱人就是可以去偷摸购买资源啊，不管是福地还是灵石，都是提升修行速度的几大因素之一！

    袁亮拓听到了吕树的疑惑，本来就憋着股气的他转头冷笑道：“怎么，很难以想象吗？这就是我们修行者的世界。”

    吕树当时就尿了，合着你以为我是觉得一万太贵吗？是太便宜了好吗！

    要真是这个价，老子还卖个屁的灵石啊，麻卖皮好了！

    他吸了一口气笑道：“是贫穷，限制了你的想象力啊……”

    袁亮拓腾的一下站了起来：“你说谁贫穷？你一个连道元班都进不了的普通人有什么资格来评价我们？我看你们也就只能吃泡面了吧！”

    吕树有点纳闷，泡面招你惹你了吗？

    这次没人再拦着袁亮拓了，大家心里都很清楚袁亮拓本身就是在找机会想要揍这个少年一顿，昨天晚上袁亮拓就在小群里埋怨了半天，说大家不该拦着他。

    当时另一对情侣心想，不就你女朋友拦着呢吗，其他人谁拦你了……

    现在又出了这么一档子事情大家都乐得看热闹，说实话，他们道元班的学生不跟人动手，就像大人不打小孩的道理一样，打赢了也并不算多么光彩。

    可即便真打了，只要不是特别严重，警察都不管的，反正案件要移交到天罗地网去。

    吕小鱼一脸看白痴的目光看着这个叫做袁亮拓的大学生，而小凶许则是一脸关爱智障的表情，小凶许心想，你算是碰到硬茬了……我鼠大王现在还不是在乖乖的吃薯片吃泡面学认字……

    你连我都未必能打过，这不是找死来了吗……

    袁亮拓忽然觉得气氛有点不对劲，对面这兄妹俩好像一点都不慌，就连他们的松鼠都特么如此淡定……

    咳咳，吕树清了清嗓子从兜里掏出军官张打开摆在袁亮拓的脸前：“你们四个现在应该是少尉吧？咱们天罗地网里就不走见长官敬礼的流程了，四个E级初期修行者，真的不算什么，好好反省一下，出去了别给咱们天罗地网丢人……”

    吕树这话说的老气横秋，然而袁亮拓是真的愣住了，他清清楚楚的看到对方军官证上的中尉二字！

    中尉？！不是立过功的才会成为中尉吗？或者就是各个道元班的A级资质修行天才才行！

    他觉得吕树怎么可能是立过功，毕竟现在又没什么战事？！

    那就只有一种可能了，对方是A级资质的天才！

    袁莉等人不清楚怎么回事袁亮拓就忽然愣在那里，此时忽听袁亮拓喃喃道：“中尉？A级天才？！”

    其他人听了这话也震惊了，他们哪想到这少年竟然也是道元班的，还是那种不管在任何地方都万众瞩目的A级天才？！

    A级在各地都属于极少数的那一批，而且在实力上，A级永远是一骑绝尘的姿态领跑全体，甚至不用卡功法，不用战功，就可以直接从玄感篇之后获得洞玄篇！

    那岂不是说，自己面前这个看样子还没自己大的少年，已经是D级的人物了？跟道元班班主任一样的级别？

    袁亮拓忽然在想，这到底是真的假的，怎么可能啊？

    然而此时却见吕树竟然从兜里又掏出一颗小小的灵石，漫不经心的把玩着：“这就是你们想买的灵石吧，你带的12万块钱恐怕还不够买一颗的价格，所以先别急着吹牛逼说要送别人一颗了。”

    灵石一出，吕树的道元班学生身份彻底坐实。吕树才懒得跟这群人闲着没事再打一架，中尉身份本身就是他的巨大优势，现在全国道元班里又有几个中尉？

    有优势不用反倒非要打一架，那才是有病，更何况这绿皮火车恐怕还真的经不起修行者折腾。

    卧铺间里安静的仿佛能安静的能听到所有人的呼吸声，吕树就这么淡定的坐着，却震慑住了所有人。而吕树越是淡定，他们就越是紧张。

    事实上，一些上过战场杀过人的老兵和新兵的气势比起来，差别实在太大了。

    吕树虽然散漫了一些，但他确实已经杀过人了！他不再理睬这群人，他也没问黑市在哪，吕树已经打定注意出去之后要跟着这群人去找黑市的所在，毕竟你现在问，人家也未必对你说真话。

    刑讯逼供神马的，就免了吧。

    原本气氛欢快的四个人忽然踢到了铁板，所有人都沉闷了下来。

    原以为傲的修行实力拿不出手之后，彻底偃旗息鼓了。

    光是这一下午，袁亮拓等人就给吕树提供了将近5000多的负面情绪值，几个人坐在卧铺上连大气都不敢出，生怕吕树找他们的茬！

    说实话袁亮拓心中震惊程度是最大的，眼瞅着吕树平静看电影的时候完全跟普通人一样，怎么就成了A级资质的天才高手？虽然现在A级资质也不过是D级左右的实力，可A级这俩字，本身就有一种震慑力！

    他哪知道，吕树在天罗地网里记录的，是F级……一身牛逼本领全是靠掰手腕得来的……

    这种气氛一直持续到列车到站，当列车抵达西静市的时候已经是夜晚了，吕树拉着拉杆箱慢悠悠走在前面，袁亮拓等人刻意慢了许多错开距离。

    吕树也不着急，这四个人跑不掉的，他现在想到自己能去黑市卖掉5颗灵石就一阵激动啊，但是他必须稳住，卖灵石这事不能让人知道。

    刚刚在人群拥挤中走出火车站，夜色下忽然一个大姐凑过来：“帅哥，看跳舞吗？”

    吕树愣住了，这是传说中的……嗯？

    他下意识问道：“跳舞？什么舞种？”

    大姐乐了心想帅哥你问的多有意思，这怎么好意思说呢，她随口笑道：“民族舞。”

    吕树摇摇头：“民族舞有啥好看的……”

    大姐当时脸就黑了。

    “来自张招娣的负面情绪值，+188！”

    大姐小声说道：“不穿衣服的那种！”

    吕树摆了摆手带着吕小鱼就走了：“神经病啊，不穿衣服我怎么知道是哪个民族的？”

    大姐站在风中直接就凌乱了，自己这是遇到什么选手了？！

    “来自张招娣的负面情绪值，+666！”


------------

214、跟踪（第一更）

    西静市天黑很晚，夏日了也许9点多暮色下的太阳才会缓缓落入地平线里。

    这倒不是说这里海拔有多么多么高，而是因为它与京都的经度相差太多了，中国的幅员辽阔程度，是很多国家人民压根无法想象的。

    吕树看着遥远建筑背后的一抹红光，黑夜即将降临。

    他带着吕小鱼躲藏在人群背后，等待着那四个道元班学生出来，如果不知道有黑市这种东西也就算了，既然知道了当然要去看看。

    万一能偷偷把手上的灵石卖出去岂不是美滋滋？

    说实话吕树在想，自己如果卖的话那就只能接受现金支付，不然自己又没有挂别人名字的银行卡，就算有，监控摄像那么多也很容易被找到行迹。

    所以现金才是最稳妥的。

    倒不是担心天罗地网停止给他发放灵石，而是担心有人开始审视他不需要灵石的这个问题。虽然他的资质很差，可问题在于只要攒够9颗，那他的两仪参同契修行也能迈入E级了啊。

    不得不谨慎对待。

    袁亮拓等人出来后竟然有人在出站口等着他们了，这四个道元班学生上了一辆商务车开走了，吕树和吕小鱼干脆跃上房顶，蹦蹦跳跳的在后面跟着。

    吕树忽然想起来对方说过，袁亮拓在西静市是有亲戚的，而黑市的消息也是他亲戚告诉他的。

    “怎么感觉有点不靠谱呢？”吕树小声嘀咕道。

    “怎么了？”吕小鱼好奇。

    “他亲戚身上没有能量波动啊，如果一个普通人都能知道位置的黑市……”

    那特么还能叫黑市？！

    这种黑市要不在天罗地网的掌控之中，那特么才是见了鬼的。

    话说会不会是天罗地网有意为之啊，刻意的对这种事情睁一只眼闭一只眼，或者直接就在背后进行管控？以天罗地网的尿性，这是很有可能的事情。

    既然都想到这一点了，那自己还去吗？

    去！

    吕树决定去看看，到时候注意点行踪就好，他相信在偌大的城市里自己想要跑，恐怕还真的没几个人能追上。

    七大天罗的镇守位置里并不包括青州，而是更西边的北疆州与南藏州，从地理位置上来讲，这七位天罗除了李一笑坐守中原，其他的位置都在隐隐守卫国门。

    而他现在的力量，除非天罗亲至，想跑还是能跑掉的。

    毕竟D级力量型本身就比其他修行者高一个维度。

    吕树和吕小鱼在房顶上缀着，以他们的身体素质，在车辆拥堵的省会城市里想跟丢一辆车都是一件比较困难的事情。

    “他这个亲戚看起来很有钱啊，开的都是大奔商务，我瞅着袁亮拓家里应该条件不错，不然他也不会带的钱比别人都多，”吕树站在房顶上分析道，此时袁亮拓他们的车已经堵在路上了……

    话说他们这位亲戚应该也没有去过黑市，只是道听途说，不然怎么会闹出一颗灵石一万块钱的笑话？

    黑色的商务车拐进了一个小区里，吕树带着吕小鱼直接翻墙进去，原本打算让小凶许确认对方住在几楼呢，结果进去了才发现，对方住的竟然是特么别墅啊……

    好在这个小区绿化极好，他带着吕小鱼躲在绿化带里也不用担心被谁发现。

    “咱们现在怎么办？”吕小鱼低声问道。

    吕树沉思着，对方本来旅游选择青州就是本着黑市来的，恐怕对方到这里最迫不及待的就是第一时间想去黑市上看看。

    而他没法确定对方什么时候去，既然说是黑市，搞不好还真不是白天营业的地方，万一是晚上呢？

    现在苦于没有追踪的方法，他在火车上就试过，出了洛城地界就无法使用山河印了，不然这才是最好的监控方式啊。

    话说想想吕树觉得这也合理，不然神识通过山河印架起的天桥刚到空中结果发现还有人在，到时候自己该怎么办？打个招呼吗？

    城隍是有管辖区域的，他的区域就在洛城。

    吕树这段时间也研究过，事实上他的山河印标的洛城，可地界却与现在的疆域边界并不一样，远要比现在的洛城市界大的多！

    难道这枚山河印是以当初它被铸造出来时的边界来界定的？很有可能，毕竟洛城以前作为都城时确实太大了，根本不是现在的小三线城市可比。

    吕树曾大致确认过一次范围，他现在所能掌控灵气的疆域，怕是有如今洛城三倍之大。

    “小凶许先在这里守着，我带你去开间酒店你在里面休息，毕竟你没身份证，单独没法开房间，等安顿好你之后，我再回来跟小凶许一起守在这里，”吕树想了想说道。

    小凶许：“？？？”

    听到吕树说它得先单独守在这里时，小凶许的心态就已经很不好了，结果听到吕树说他回来之后，要带着自己继续守在这里，它差点就砸东西了！

    合着自己横竖都得守在这里？就不能跟着吕小鱼一起去休息吗？

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1……”

    吕小鱼忽然开口说道：“如果只是要守在这里的话，魂魄就可以啊，我和它的感知相互连接，只要不超过5公里就可以，它也是有一定自主思维的，只要给它下达看守这里的命令就好，有人从屋里出来它就会通知我。”

    吕树眼睛一亮，这么神奇吗？没想到魂魄还能在监视方面起到这么大的作用。

    而且仔细想想，魂魄浑身黑色在夜晚最易隐藏，想要发现他也是极难的一件事情。

    小凶许差点就抱着吕小鱼痛哭流涕了，恩人啊！

    然而就在此时，别墅的大门已经重新打开，刚进去的人已经把行李都放在屋中，一人背着一个背包，由袁亮拓的那位亲戚开车带着出门了。

    吕树愣了一下，难道黑市这时候就正在开放吗？这些人要是不背背包的话吕树可能还会以为对方是要去吃夜宵来着，但问题是对方一个个都带着帽子和口罩，看起来就很神秘的样子。

    要说这不是去黑市，吕树压根就不相信！

    “走，跟上去！”吕树压低了声音说道。


------------

215、确认身份（第二更）

    对方车速并不快，时间在辗转后已经到了夜晚12点钟，吕树和吕小鱼在房顶上蹦蹦跳跳的，吕小鱼觉得就挺好玩，就好像是在天上飞一样。

    吕树和吕小鱼第一次来青州西静市，所以并不清楚他们跟着下面那辆车拐到了哪里。

    只是始终都还在市区内，没有往郊区开。

    难道是大隐隐于市？然而这种东西你大隐隐于市也没用，实在是不能小看天罗地网。

    不过吕树在想，如果说天罗地网对这里的黑市开始睁一只眼闭一只眼，那是不是也意味着，很快就会有其他地方的黑市出现？

    毕竟堵不如疏这个道理，国人已经讲了一千多年了，恐怕换位思考如果是自己也会觉得水至清则无鱼，有个在管控范围之内的黑市，总比一切交易都在自己不知道的情况下进行的好。

    吕树站在楼顶眼瞅着那辆车停在一条巷子外面，然后5个人下车步行走了进去。

    “我得去买个口罩和帽子，你和小凶许就在这里等着我，”吕树说完正准备下楼的时候，忽然看到巷子口竟然停着一辆黑色的轿车，吕树隔着老远就能感觉到里面的能量波动。

    从感知上来看，车里人的怕是要有D级以上的实力了。

    这辆车子就停在这里一动不动的很久了，车灯熄灭，发动机熄灭，安安静静的。

    如果不是能感受到里面的能量波动，吕树恐怕也要以为里面是没人的，但是没有如果。

    黑市外有人盯梢这种事情并不稀奇，这辆车仿佛印证了吕树之前的想法：这个黑市并没有想象中的那么安全。

    所谓黑市自然是要游离在规则之外的市场，既然没有规则，那理所当然的就会出现混乱。

    只是，这辆车上的人是来自天罗地网吗？

    吕树现在非常想确定这一点，毕竟如果真是天罗地网的人，那就说明这个黑市是处于监管之下的，包括以后所有能听说到的黑市，恐怕都是如此。

    那自己就得小心又小心，毕竟自己现在好像获得修行者物品的来源就是天罗地网，不管是灵石还是遗迹里的东西。

    咦，话说自己可以控制灵气的话，要是洛城黑市开了，自己是不是不用再卖臭豆腐了，而是去卖灵气韭菜神马的蔬菜水果？

    这是一条财路啊！想到这里吕树眼睛都亮起来了！

    如果说全国范围内哪里有可能出现黑市，那么未来的七大特种军校所在的城市绝对是重中之重，修行者都集中在这里，怎么可能别的地方有黑市，偏偏这里没有？

    要知道，未来恐怕军校里的学生就是最大的市场啊。

    所以，只要天罗地网没有把黑市全都一网打尽的想法，那么洛城未来是一定会有黑市的！

    自己家有灵气，卖点韭菜应该不犯法吧？！

    靠谱！

    到时候自己也打广告就说，男人吃了谁谁谁受不了神马的，看起来还挺诱人的……

    吕树回过神来，自己该怎么确认对方是不是天罗地网的人？

    天罗地网的特点就是纪律性很强，原则性也很强，绝对不会对普通老百姓动手。相对大部分修行者来说，天罗地网本身就以军人为基，素养还是相对高出很多的。

    很少出现修行后个人思想膨胀的现象，估计有也早就被磨没了。

    所以，天罗地网虽然行事严谨严密，而且对国内修行者的掌控力度极强，但从个体来说，这些人还是挺温和了。

    吕树想了想对吕小鱼说道：“你在楼上等着，千万别乱跑。”

    他从后面没人的地方直接跳下楼去，7层的高度直接一跃而下，完全没有任何的负担。

    吕树慢悠悠绕出去慢慢靠近那个巷子口，西静市的日光已经完全消失，这里相对偏僻一些，路灯是昏黄的，吕树走在路上就像是个普通的少年。

    车子的车窗贴了层膜，从外面根本看不到里面的情形，吕树并不知道里面的人有没有在关注他，他只能假装的更加自然一点。

    咚咚咚，吕树敲了敲车窗。

    他明显听到里面有人像是忽然坐了起来，气氛顿时凝重，车窗降了下来，里面一个年轻人平静的看着吕树：“你好，有事吗？”

    对方说话语气还是比较客气的，就是有股巨人千里之外的意思，明显不想跟吕树打什么交道。只是对方神情里隐隐藏着的警惕让吕树明白，对方怕是时刻准备着应对任何意外的发生。

    吕树抬起光秃秃的手腕指了指：“麻烦问下，几点了？”

    对方年轻人愣了一下：“你没手机吗？”

    “我手机忘带了，”吕树解释道。

    “来自朱碧石的负面情绪值，+110。”

    对方轻轻的放松了一点点，但依旧保持警惕，车里的人看了一眼手表：“12点35了。”

    “谢谢，”吕树问完就走，绝不拖泥带水。

    等他拐过一个拐角直接重新跳上楼跟吕小鱼汇合，他站在吕小鱼边上思考道：“看样子应该是天罗地网的没错，不过也不排除是一些漏网之鱼，毕竟国内这么多人，藏点修行者或者觉醒者并不是什么难事。”

    之前被天罗地网带走的那些觉醒者都是在人前表现出异常的，可是有些人即便觉醒了，也未必会让别人知道。

    天罗地网总没有能力直接人都没见到就确认谁是觉醒者啊，吕树怀疑，随着灵气复苏的进程继续下去，搞不好民间会出现隐匿的觉醒者或者修行者组织，不过这种组织的生存土壤应该会很差，看看天罗地网以前的态度就知道了。

    吕树想了想说道：“对方态度相对温和，小鱼你也去一趟，最后确认一次，应该没事，如果对方有发作的迹象，你就直接跳上楼来跟我汇合。”

    修行路艰辛且危险，没道理把吕小鱼培养成为跟那些道元班学生一样的温室花朵，那并不是吕树想要的结果。

    如果自己在的话还可以保护她，万一自己不在了呢？

    对方身上的能量波动也不过是D级初期的样子，吕小鱼完全有能力应付了。

    吕小鱼把小凶许从身上摘下来递给吕树，也从后面跳下去了，结果还没靠近车子呢就看到车窗外面贴着一张纸条，上面写着：我不知道现在几点了，没表，没手机，什么都没有。

    字里行间明显有一股生人勿进的感觉……

    吕小鱼愣了半天，没想到会是这种情况啊？！然而她并不是没脑子的人，她也不是温室里的花朵。

    吕小鱼深深的吸了口气敲敲窗户，朱碧石按下车窗，面无表情的看着吕小鱼，结果看到是个漂亮可爱的小姑娘时还有点意外：“小姑娘，有什么事吗？”

    “叔叔你好，”吕小鱼把车窗上的纸条揭下来：“没什么事，就是给你说一下，现在12点44了。”

    “来自朱碧石的负面情绪值，+666！”


------------

关于这几天到25号的更新情况说明

明天早上7点的高铁去上海见编辑和主编大人，25号回洛城。

    这几天期间的更新很可能会保持每天2更，我尽量3更，但绝对不会断更，这是我的人品保证哈。

    希望大家谅解一下……

    ……

    另有通知，最近我已经在跟几个优秀的画手商谈合作，如果顺利的话，后天就应该开始出大王饶命的一些人设与插图了。

    有Q版头像、情侣头像，也有立绘人设，也有CG图，例如吕小鱼和吕树在屋顶的场景，就是杀他个天翻地覆那章的。

    所以有兴趣看的话，大家可以提前关注我的公众号“会说话的肘星人”，大家千万不要弄错，就是搜这几个字哈，不要搜我笔名“会说话的肘子”，因为那个不知道被谁提前注册了，净推点其他网站的烂书……

    注意注意注意，我的公众号是“会说话的肘星人”。

    现在关注的可以看看历史消息，也可以寄刀片玩……过几天就会发布插画了。

    敬请期待。

    这都是斥巨资买来的，大家且看且珍惜……

    ……

    大王饶命已通过起点中文网与大周互动娱乐签署书籍出版事项，实体书暂定明年2月发布，大概每20万字出一本。

    具体事项，还是在公众号上跟进发布。
------------

216、文玩街

    着巷子外的灯光昏黄，有着一股平静的暖色。

    巷子口的朱碧石一脸懵逼看着吕小鱼，脑子里回荡的全是12点44这几个字……

    他忽然有点疑惑，寻常有人问个时间也不是没有可能，但是两个人配合默契的过来打了自己一套组合拳，朱碧石简直是要怀疑有人想恶搞自己了！

    吕小鱼的年龄太具有欺骗性，16岁后的身体才适合修行，这在修行界已经算是没有公开的秘密了，吕小鱼这年纪根本就没法让他提起什么警惕。

    毕竟国内又不是非洲、东南亚那些会出现童子军的地方。

    朱碧石按住了自己的情绪，和颜悦色道：“小姑娘，谢谢你，赶紧回家去吧。”

    “嗯，”吕小鱼用力的点点头，头也不回的往前走了。

    朱碧石一直冷静的看着吕小鱼的背影，但凡对方有一点蛛丝马迹，他都会选择把这个小姑娘留下再说。

    然而结果是，没有丝毫蛛丝马迹，他钻回车里时手上还拿着自己贴出去的那张便签开始纠结……自己到底是贴呢，还是不贴？！

    “来自朱碧石的负面情绪值，+399！”

    吕小鱼这次往前走了足足几百米才找到机会重新跳上楼顶，她回到吕树身边：“怎么样，是天罗地网吗？”

    “恐怕真的是了，”吕树点点头，在他印象里，只有天罗地网才会如此克制。当初自己遭遇梁澈时对方是什么样子，吕树还记得很清楚，有时候人类在骤然掌握巨大力量后，往往很难平衡情绪与理智。

    不过看天罗地网的态度，连黑市都不进去就在外面驻扎，好像意思是，只要黑市不出事就可以了？

    不知道里面还有没有天罗地网的人啊，吕树沉吟一会儿说道：“你俩就别跟着进黑市了，在这里等我，如果有人出现，哪怕动手也要优先保全自己，直接跳下去到黑市里面找我。”

    一大一小俩人再一只小凶许，这特征简直不能再明显了，要是这种情况还蒙着脸进去，跟掩耳盗铃没什么差别。

    吕小鱼一脸不高兴，但是在这种重要决定面前她通常的选择都是服从，而不是任性。

    吕树从粉红色拉杆箱里翻出一件外套，不过这时候哪还有卖口罩的地方啊……

    只好拿吕小鱼的小短袖T恤缠在脸上，还正好露出来个机器猫的图案……现在也顾不上这么多了，他带上兜帽朝里面走去，直接从房顶越过巷子，从十几米的高度一跃而下。

    巷子的尽头是密集的房屋，而中间的一条小道则被人拿塑料棚遮住了头顶，大概高度有三四米的样子，像是个菜市场似的。

    直到进入这个长长的棚子，吕树才发现这大半夜的里面竟是别有洞天。

    街边的商店都是住宅改造成的，家里阳台凿开一个门洞装上卷帘门，就成了一个小小的店铺。

    招牌上写着“小林古董店”“袁记珍宝阁”之类的字样，不管是招牌，还是街边这些房屋斑驳的墙皮，都看起来有些年头了，原来这以前是个小型的文玩市场吗？！

    吕树心中疑惑，所以这里以前卖文玩，现在开始忽悠人卖灵器了？！

    那这地方还能有真东西吗？

    他以前的人生经历哪有机会去文玩市场去看啊，对这种地方的印象大概就是九假一真之类的，总之不太好。

    当然，吕树觉得自己也有可能是受电视剧电影的影响了，毕竟得真的见识过才能明白这里到底是个什么样子。

    话说这大半夜的，市场里人还真不少，而且其他人虽然也很低调的带着帽子之类的，但完全没有遮挡面部的意思。

    吕树心里都纳闷了，大家都这么坦荡荡吗？

    这条街上也不止是门面里的文玩店在卖东西，文玩店外还有数不清的小商小贩模样的人在街边摆摊，就一张塑料席子上面摆点东西，这就算做一个摊位了。

    吕树在入口处蹲下来看旁边地摊上的东西，老板是个土里土气的中年人，一身西装非常不合身，西装里面是一件蓝色快要洗白的T恤……

    老板见吕树蹲下看东西，便乐呵呵笑道：“小伙子，你这造型……还真别致啊。”

    吕树透过脸上蒙面的小T恤瓮声瓮气的问道：“有什么好东西吗？”

    “你还别说，别看我这摊小，灵器什么的不敢说，但还真的有几件法器，就看你识不识货了！”老板热情的指着摊位上一个小小的木质印章说道：“你看，这个印章是我以前收藏的老物件了，灵气复苏后的某天夜里，它竟然开始散发黄色的光芒，神异无比！”

    吕树愣了一下，就这玩意？

    老板继续指着另一个青铜像：“也是灵气复苏后的某天夜里，它在我家里忽然冒出绿光，而且好像还动了几下！还有这个……”

    吕树蛋疼的问道：“您这家里五光十色的不该来卖法器啊，开个迪厅不好吗……”

    老板听了当时就一懵逼：“你看你这小伙子咋说话呢，不信我是不是？！”

    “来自苏聪的负面情绪值，+199！”

    不是吕树不信啊，而是您这说辞简直就跟开迪厅一样，就差动次打次的节奏感了好嘛……

    这时候吕树算是明白这些人为啥如此明目张胆的连掩饰都没有了，合着大家都是来卖假货的……假货当然不用遮掩了……

    那要是这样说的话，吕树也明白为什么天罗地网的人在外面不进来了……那特么是懒得进来啊！

    这就跟当初基金会有人曝光某某某以变异动物为诱饵勾引别人高价买福地一样，灵气复苏时代，真是架不住人家死了心想要骗钱啊！

    吕树低声问道：“信啊，我肯定信您对不对，但是您这东西一听就很高级我也买不起……跟您打听个事，这条街上，谁想摆摊都可以吗？”

    老板不再搭理吕树，没有生意跟你费那么多话干嘛？

    吕树从兜里掏出一百递到老板面前，老板立马眉开眼笑：“自己挑位置，只要是空地都可以摆摊，这里没人管的。”


------------

217、试探

    能竟然是随便找个地方就能摆摊？整个黑市都无人管理？

    那也就是说天罗地网并没有人插手管理的事情，完全是看情况让其自由生长的，是因为……看不上吗？！

    话说想要插手这种黑市的管理，起码得是道上的人吧？要是官方来管理，恐怕瞬间就能吓走一批人。

    吕树觉得这样的黑市恐怕不会存在太久的，迟早会有人盯上这里面的利益，然后将其规范起来。

    起码不会让这种简直可以开迪厅的大叔在这里胡乱浑水摸鱼吧，唬人也是要讲基本法的啊！

    吕树继续往前走去，感觉自己现在看到的这些好像都跟之前的那位一个鸟样子，摊位上的东西都平平无奇，一点灵气波动都感受不到。

    自己在遗迹里获得的长矛，哪一个不是灵气波动剧烈？就说鬼将手里的那杆，也就是现在李一笑手里的武器长矛，当初对方释放黑龙的时候自己远远就能感觉到恐怖的波动。

    说实话，对这些商贩也不能要求太高，瞅了半天一个修行者都没有，他们要是能区分哪个有波动，哪个没波动，那才叫神奇。

    吕树之前还想在黑市看看自己手里的十二杆长毛值多少钱呢，毕竟他早晚有一天能够彻底掌握御剑的手段，投掷长矛虽然狠，但也只是现阶段罢了。

    让吕树想来，一杆长矛怎么也得顶上一个福地的价格吧？毕竟福地常有，但法器却很稀罕，并不是谁都能拿到的。

    结果现在一看，完全没有对比的参照物啊，人家都是能放家里当射灯一样的存在，自己手里的长矛看起来就太平庸了……

    他默默的往里面走去，原本吕树想着店铺里面的东西会不会有点不同，结果让他失望的是，即便是有门面的店铺里也没有太大区别。

    此时已经凌晨，然而黑市里仍然热闹无比，有正经来买东西的，甚至还有纯粹来凑热闹的市民……

    吕树看着来来往往的人群有点惆怅，这尼玛……这个黑市简直是自己这次旅途中最大的一次玩笑……

    他看到了袁亮拓等人，吕树就算从对方身边擦肩而过，对方也并没有察觉吕树的身份。

    “这里面东西竟然这么多！”袁亮拓等人一脸兴奋的看着身边。

    “就是不知道哪件是真的，摊主都不让试的啊，肯定不少假货！”

    “万一捡漏了呢？”袁亮拓兴高采烈的讨论着。

    吕树听着对方说话的时候就感觉有点不对劲，合着你们……不知道怎么法器和寻常物品的差别？！

    卧槽啊，那这不是跟蒙着眼睛摸地雷一样啊？

    不对，吕树忽然意识到一个问题，他是因为在遗迹里抢了一堆骷髅所以才知道法器与普通事物的区别，然而豫州以外的学生们并没有进过遗迹，道元班也从未刻意讲过器物啊。

    这就属于信息不对称了，吕树忽然有种优越感油然而生……

    捡漏这个词实在是太有诱惑性了，寻常生活中人人都想捡漏，干什么事都想捡漏，结果事实是，大部分想要捡漏的人都会怀揣着希望被别人坑傻……

    而骗子，其实最喜欢这种幻想捡漏的人。

    吕树没有再在这群人身上耽误时间，他还有他的事情要做，现在重中之重就是先确认，这里到底有没有人是卖真东西的！

    他有点蛋疼了，这么大个黑市，自己逛了20多分钟竟然一件真东西都没有啊。

    话说有没有可能是店铺老板们藏拙，没遇到土豪之前所以把好东西藏起来了？

    此时吕树面前一位老板咧着他的黄板牙笑道：“我这里都是好东西，你看看左边架子上的这个拂尘，那是我从一位道人手里换到的，之前最火的那个道士视频看到没有，就是从他手里换的！”

    吕树面无表情，没灵气波动那就肯定是假的，至于那位道士，吕树加入天罗地网之后还真的问过西吠，那位道士现在已经成为少数的C级高手，随某位天罗镇守在南疆。

    眼瞅着这位老板纯粹是在忽悠人，吕树转身就打算离开了，结果老板见吕树如此干脆离开便猜到了他可能是懂行的，一般情况下不懂行的人听得还津津有味呢……

    老板仔细观察着吕树的表情，当他看到吕树脸上的一丝不屑后，好像确认了什么似的，忽然开口问道：“您是修行者么？”

    “是，”吕树点点头，这事瞒着也没啥意义，不是修行者来这里凑啥热闹呢。

    老板听吕树承认后当即眼睛一亮：“那我这里可能有您需要的东西。”

    吕树楞了一下，难道是要表露自己的修行者身份才能继续下面的交易？

    仿佛看出吕树的疑惑了，老板低声解释道：“咱这黑市虽然开的时间不长但名气却大，有些东西不是咱们不敢卖，而是好多个普通人来这里天天问这问那最后也不买，纯属浪费时间，后来我们就商量，买这些东西的一定是修行者，不然普通人买这个干嘛？所以为了筛选客户，手里有真东西的就会先试探，等确定是修行者了我们再继续往下谈……”

    奥……吕树恍然了一下，这么尿性啊？他瓮声瓮气的问了一句：“你这有什么？五光十色的那种就别说了，说点靠谱的。”

    “内行，”老板谄笑着竖了个大拇指：“您要法器我还真没有，但是……我这有灵石！”

    吕树哦了一声：“拿出来看看。”

    老板低声道：“还是先麻烦您展示一下您修行者的能力……”

    说着，老板递上来一个木球，吕树接过来手心一紧，木球便被搓成了及其细密的木屑，要知道木质纤维是条状的，想要捏成屑，不知道要有多大的力才行。

    文玩店的老板都傻了，之前倒是也有买家过来，试过之后要么把木球捏裂，要么捏碎，反正只要能达到这一点起码就不是普通人了。

    但吕树这一手就有点惊悚了，吕树自己没太大感觉反正就是随手一捏，结果再老板眼里，吕树已然成了那些少数的大修行者！

    ……

    推本朋友的书《我真是大魔王》，精品老作者质量保证。


------------

218、卖便宜了

    这间文玩店大概是个两居室改造出来的，户型狭窄而细长，也不知道当初设计师是怎么设计的户型。

    吕树跟着老板来到里间忽然察觉到通往屋子更深处的门后，传来一阵能量波动，他愣了一下，这间店铺里竟是有修行者或者觉醒者存在？

    他仔细琢磨着波动，里面的人怕是得有e级偏上的水准了，若对方是道元班的学生，那在豫州以外的地方应该属于佼佼者了。

    难怪这位老板敢卖灵石不怕被打劫，吕树甚至觉得，自己恐怕已经猜到对方的灵石来源了。

    老板敲敲门，门轻轻的开了条缝递出一个檀木盒子，这盒子倒是看着及其古朴名贵，打开后里面用丝绒垫着两枚小小的灵石。

    菱形的灵石明显是天罗地网制式发放的，然而它们上面微刻编号处已经被人用利器磨花了。

    灵石质地并不算多么坚硬，甚至还比不上寻常的石头，不然天罗地网估计会选择其他的计量方式吧，而不是切割成这么小块的。

    一开始吕树觉得往灵石上搞编号这种事简直绝了，也不知道是谁想出来的注意。

    结果后来他发现，这手段其实有点鸡肋，既然你天罗地网能流水线作业的切割一百多万块，那其他人想抹掉你编号的想法应该也并不难实现。

    起码吕树手里的灵石，都早就用尸狗处理过了。

    吕树看着盒子里的两枚灵石，实在是老板准备盒子也花了一番心思，同样的灵石放在造型别致的檀木盒子里，吕树竟然有点觉得，对方的灵石好像比自己的更好看……

    这就是老奸商们的技巧了啊，拿名贵的东西来衬托更加名贵的东西，套路！

    老板乐呵呵笑道：“你别看其他家店铺吆喝声音大，但是他们手里有真东西吗？那都是当古董卖都卖不出去的东西，现在拿出来唬人呢！”

    吕树点点头：“您这灵石多少钱卖？”

    老板模样热情而诚恳：“现在大家都知道修行有多重要了，一枚灵石能节省的时间可是不少，都说时间就是生命，那你说用多少金钱才能换来生命？”

    嘶，吕树倒吸一口冷气，卖个灵石而已至于上升到这个高度？

    “现在道元班里大家都是一个军衔和差不多的实力，功法又是靠功劳才能换取，你说你要是比别人领先在起跑线上，等功劳来了，还不都是你的？机会只留给有准备的人啊！”老板继续说道。

    吕树差点就竖大拇指了，您这一口气一句名言，做生意就该这样啊！

    他随口问道：“那您这灵石卖多少钱？”

    老板佯装有些不乐意了：“我卖的这是灵石吗？这是前途！”

    吕树当时就无语了，您还上瘾了怎么的：“说人话。”

    “18万！”老板笃定说道，看模样像是一分钱都不会降的样子。

    然而他们这一行做生意讲究的就是漫天要价就地还钱，开口是一个价，成交又是一个价。

    灵石铁定是不值18万的，虽然它能立马省下一个小周天的修行，可问题在于它是消耗品，而且到了e级之后作用就小了许多。

    再有价值的东西，一开始热炒之后也会渐渐恢复理性价格，这是供需关系来决定的，现在偶有灵石在黑市上出现，基本成交价在11万到15万不等。

    老板开口说18万，就已经做好被砍价的准备了。

    然而就在他等待着吕树砍价的时候，吕树忽然义正严辞道：“这个价格不对！”

    老板心里一突，但面上还是很镇定：“前途不值18万吗？”

    “你没明白我的意思，”吕树摇摇头：“我是说你卖的低了，我刚才仔细想想你说的话简直太有道理了，钱不过就是纸，它能比前途和时间还重要吗？不能够！老板你卖18万，绝对是卖的低了！”

    吕树这话把老板说的都一懵逼，他小声试探：“那……20万？”

    自己这别是遇到地主家的傻儿子了吧？还真有嫌价格低的人呢？！

    吕树点点头：“20万这个价格绝对公平合理！”

    老板眼睛一亮：“那……”

    吕树一脸诚恳：“实不相瞒，我这里也有一颗价值20万的前途想要卖给老板你啊……”

    老板：“？？？”

    “来自张国华的负面情绪值，+666！”

    合着是来卖灵石的是不？！这特么自己刚才那表情简直是做给瞎子看了！

    神经病啊！

    张国华被噎的差点就脑血栓了，自己这到底是遇到个什么样的选手，比自己还能演？！

    吕树想过一件事情，既然自己不想暴露，那么恐怕很少有人能拿出几十万的现金给自己，或者说这些小店铺可能压根就没那么多的流动资金。

    那么最好的办法就是拆开卖。

    灵石作为黑市里的紧俏货，老板们心知肚明他们现在根本找不来法器这种东西，所以能卖给明白人的也就只有灵石、灵菜、灵宠而已。

    灵菜现在倒是常见，但价格正在一路走低，因为越来越多人开始效仿种植，而灵宠就少了。

    现在，最能卖上价钱的，就是灵石了。

    但需求归需求，价格肯定不会按20万走，老板斟酌了一下说道：“其实前途和时间，不值那么多钱……”

    这话太特么打自己脸了，想想就心累好吧……但是面子没钱重要，为了钱，可以不要脸。

    “来自张国华的负面情绪值，+188！”

    吕树乐呵呵笑道：“那还按18万来？”

    老板黑着脸：“10万！现在市场价就这个样子，你卖给我，我还得加价卖给别人，这生意有风险，我不能白干是不是？”

    吕树心说你不跟我扯前途，聊天就明快很多了啊……

    最终价格以11万8千元成交，这符合吕树的心理预期。

    在这种地方讲究的就是快刀斩乱麻，速战速决。

    真要是讲价拖个半天再横生枝节，那不是吕树愿意看到的。

    吕树怀里揣着现金就走了，就下张国华惆怅的看着吕树的背影，心说现在的年轻人真是太不淳朴了啊！<


------------

219、漏网之鱼

    吱呀一声，文玩店里间的屋门打开走出一个带着黑框眼镜的少年，透过屋内的光线，映照出里间陈旧却擦的干干净净的博古架上，摆放着众多古董，有瓷器有铜器，品种繁多。

    张国华指了指地面上的碎木屑：“他捏的，你能做到吗？”

    少年摇摇头，他虽然已是西静市道元班里的佼佼者，可想要把木球捏到这个份上还是不可能的。

    张国华沉思着：“儿子你不是说西静市比你强的不多了吗，那他应该挺出名的，是那个a级资质的天才吗？”

    少年还是摇摇头：“不是，恐怕是其他市的妖孽来处理灵石了，也只有那些妖孽才会不屑于用灵石提升实力，因为他们自身的修行速度已经够快了。”

    此时，少年已经把吕树当成其他城市里来处理灵石的天才，只不过他想岔了一点，吕树确实不需要灵石，但却是因为他根本就用不了……

    吕树处理完灵石就由衷感叹，还真是马无夜草不肥，自己辛辛苦苦卖鸡蛋卖臭豆腐一年也赚不了这么多钱。

    不过有钱在手底气就是足，十来万对于高中生来说已经是一笔天价巨款了啊。

    这个时期，同龄的大部分男孩恐怕还在为了几百块钱发愁，泡妹子要花钱吧，怎么也得看个电影吃个饭啥的，饭也不能吃的太差吧？

    一个月零花钱扣扣索索的几百块，情况好的上千，根本就不够花啊。

    就算不泡妹子，要不要抽烟，要不要，要不要出去喝酒撸串？

    大部分少年人青春期的烦恼压根就不是文艺片里皱皱巴巴的矫情荷尔蒙，而是贫穷……

    现在吕树想带吕小鱼去哪玩都行，就算是出国也都够了。

    这就是吕树想要的生活啊，安逸。

    他始终相信一句话：真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相之后，依旧热爱生活。

    没有人比吕树更加珍惜如今来之不易的一切。

    吕树揣着现金准备沿着来路回去，结果就在这个时候他忽然看见一个人蹲在地上摆摊，对方脸上裹的严严实实，在人群中格外的醒目！

    尼玛……吕树心里当时就卧了个大槽！

    他也是这样裹的严严实实啊！

    不看见别人有多么惹眼之前，他完全就没意识到自己在别人眼里是个什么样的……

    再加上吕小鱼小t恤上面的机器猫图案！

    现在终于闲下来有心情思考其他事情的吕树，当场就蛋疼了！

    可是现在摘了又不合适，与其顾及面子还不如继续带着呢，反正脸都遮住了……

    就在这时吕树隔着那人老远就忽然意识到一件事情，对方跟自己一样蒙着脸，会不会是因为手里有真东西？

    很有可能啊！

    吕树遥遥的观察着，对方就安静的坐在那里摆个摊，摊位上都是些寻常物件，没有什么灵气波动，有人去对方摊位上看东西，对方也没有什么特别的反应。

    可是吕树总觉得有点不同寻常。

    吕树随便找了个摊位蹲下借以掩饰自己观察的目光，他面前的摊主半天都没人光顾了，忽然看见一个客人来看东西，顿时来了热情：“小伙子，我这可都是好东西，这个青铜器，那可是商周时代的，封神榜看过没，那就是商周时代的故事啊，指不定我这就是姜子牙用过的法器……”

    封神榜都出来了吗……吕树有点牙疼，他的目光时不时向远处的那个蒙面摊主飘去，嘴上漫不经心的答道：“商周？上周的吧。”

    老板脸瞬间就黑了：“你这小伙子咋说话呢！”

    “来自……”

    此时，骤然间吕树忽然惊醒，他光顾着观察物品了，却忽视了一个更重要的事情：这个人身上有灵气波动。

    这是一个修行者，低级别的修行者！

    再仔细看去，鬓角有些微白，露出的额头上也有不少皱纹，看起来有些年纪了，约莫40多岁的样子？

    吕树慢慢走过去蹲到摊位前随便看着摆放的东西，漫不经心问道：“老板，有真东西吗？”

    “没有，”中年老板平静道，半点热情也没有，反倒像是在冷眼旁观的观察着吕树。

    吕树心想你能看我，我就能看你啊。

    两个特立独行的蒙面人就这么大眼瞪小眼，一分钟，两分钟，三分钟……

    呵呵，有个游戏不知道你听说过没，叫做谁先眨眼谁撒比……

    我吕树一生不弱于人……

    “来自李典的负面情绪值，+14+19+21……”

    李典揉了揉眼睛，感觉自己好像遇到了什么奇怪的事情……

    吕树忽然开口说道：“你是漏网之鱼吧。”

    对方不符合天罗地网人员的一切身份，对方这个年纪必然不是道元班的，而实力又低的出奇恐怕才刚刚f级入门，天罗地网里哪有这样的人存在，西吠他们可都是军队里万里挑一选出来的。

    而且，对方身上没有丝毫军人的气质。反倒是隐隐有种书卷气，和摆地摊这种身份格格不入。

    李典面色不变，可他很清楚漏网之鱼四个字意味着什么。

    “来自李典的负面情绪值，+523！”

    对方有城府，可吕树看到负面情绪值收入就已经明白一切。

    他坦然道：“放心，我没有抓你回去的意思，只是想知道你带了什么东西来黑市，或者……你想买什么东西？”

    说罢，吕树亮出来自己军官证的一角，他不担心这样会暴露自己身份，现在修行者有军官证的人多了去了。

    李典犹豫了半天，这是漏网之鱼碰到天罗地网的人了，先天就有一种排斥感，但吕树亮军官证给他了极大的压迫感。

    “我只换灵石，”李典低声说道。

    吕树愣了一下，他感受到对方对于灵石的某种渴望，这是要用灵石弥补自己的修行进度么？

    因为修行太慢所以必须要灵石才行，但是又买不起，所以选择以物换物？

    吕树一时间脑子里闪过数种可能，他沉吟片刻道：“灵石我有，但至于能不能换，那得看你的东西值不值了。”

    ……

    手机没法发作者说，只能发这里了，我现在临时从上海赶往苏州参加作者聚会，今晚参加人员有卓牧闲、我最白、老魔童、南极烈日、二十二刀流、七世狂人、李鸿天。有需要我催更的可以留书评……

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvmei222 (长按三秒复制)!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

220、紫金红葫芦

    对于吕树而言，手里灵石太多了也不是什么好事，刚才在文玩店里，就算跟老板达成共识，结果他也只敢卖一颗。

    这里面的综合因素很多，一方面是老板未必有那么多现金，另一方面则是吕树也不敢跟这种不知道根底的老板露出来那么多灵石。

    但是面前的李典有些不同，对方本身就是天罗地网之下的一条漏网之鱼，先天属性就被吕树的天罗地网身份压制，说得过分一点，一个是兵一个是贼。

    而且对方偷偷摸摸的修行，就算拿到灵石也是偷偷摸摸的用掉，身份必然不是什么大富大贵的人家，不然直接拿钱买灵石就好了，何必拿东西来换呢。

    李典低声道：“最少五颗灵石，不然我是不会交换的，你有这么多灵石吗？”

    吕树一愣，他还在担心自己的灵石不够呢，结果对方的开价意外的低啊，其实他也就是问问，想看看其他人手里的法器是个什么样子，结果这价格听起来……好像搞搞价就能买了啊。

    要知道现在法器可比灵石要稀缺的多，起码灵石还有固定的来源，天罗地网里面许多人有，每个月发下来的灵石没有十万也有九万了，这么庞大的基数里面流出来几十颗甚至上百颗并不过分啊。

    但是法器就不一样了，现阶段好像只有遗迹里能看到。

    话说眼前这位李典的来源不知道是哪里，难道是祖传？

    很有可能！

    也不知道民间这种祖传下来的法器多不多？自己是不是哪天去洛城的文玩市场多逛逛，万一真看见有灵气波动的呢。

    吕树不露声色：“你别管我有几颗灵石，我先看看你的东西。”

    他也有点疑惑，对方应该不像是不知道法器价值的人，但开的价格也太低了一点啊，五颗灵石也不过六十多万的价值而已。

    别是这法器有什么问题么，要是自己费半天劲结果又看了个一天天五光十色跟射灯一样的东西，那特么不是在扯淡呢？

    也不知道这是黑市里谁开的头，以为会发光的就是真东西……

    李典思忖了半天说道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

    吕树也不担心对方黑吃黑神马的，对方真要是有C级保驾护航也不至于沦落到来这破地方摆摊了，至于C级之下，吕树并不觉得那些级别能对自己造成什么威胁。

    俩人往市场深处左拐又拐来到一处角落里，李典偷偷摸摸的从鼓囊囊的怀里掏出一个巴掌大小的麻布包来，吕树愣了一下，他并没有从这里面感受到什么能量波动的气息啊。

    结果麻布包打开之后，吕树赫然看到这麻布的里层，竟是用金线缝制着奇怪的纹路，当麻布包打开的一瞬间，他感受到了异常的能量波动！

    这麻布竟是有隔离能量波动的效果？！

    麻布里面放着一个小小的葫芦，通体颜色是紫色的，压根就看不出来到底是个什么材质，非金非木。

    虽然看不出材质，可能量波动却是真实的，吕树皱眉问道：“这玩意的用处是什么？”

    “这是我家祖传下来的东西，”李典忌惮吕树的身份，他非常排斥天罗地网，结果没想到自己今天却正好撞见了，不是说天罗地网不屑于来这个黑市吗，难道传言有误？

    李典继续介绍道：“灵气复苏时代刚刚来临，我本身修行速度太缓慢所以根本研究不出这东西到底有什么用，只感觉每次使用灵力御使它的时候，只需喊出别人的名字，它就会有很大的反应，然后我的灵力就被抽空了……你有没有看过西游记？”

    这特么刚被人问过封神榜，结果现在又冒出个来问西游记，吕树黑着脸：“你是想说，你这玩意是金角大王的紫金红葫芦？我说老铁，你跟人家长得也不像啊……”

    吕树也没看过西游记的文本，但光是从电视剧里来看，李典铁定不是金角大王的后代啊，长得也不像啊。

    等等，金角大王的主子是谁来着？老子李耳么？！

    别特么开玩笑了好吧……

    其实西游记在很多方面都讲过修心方面的内容，金银角大王下凡代表的是金银元宝的金钱观，紫金红葫芦和羊脂玉净瓶能将人吸进来立马变成脓水，其实暗指一个人如果掉进钱眼里便永世无法脱身了。

    好吧，这也是吕树自己瞎琢磨的。

    当然，吕树是绝对不会相信这玩意就是紫金红葫芦的，绝对瞎扯淡，而且他很清楚，李典肯定也知道这玩意不是，不然怎么会只值3颗灵石？

    对方看着又不傻！

    李典小声道：“那你怎么解释我喊人名字，它就会有反应？”

    吕树想了想：“你试给我看看。”

    只听李典手托这紫色葫芦低喝道：“岳云鹏！”

    吕树：“？？？”

    你咋不喊郭德纲呢？在这说相声呢是吧，你还能从这里直接把岳云鹏吸过来给你说相声玩？！你特么是不是有病？！

    结果就在这时，紫金葫芦外面亮起了蒙蒙的紫光。

    吕树清楚的感知到李典身上的灵气被紫金红葫芦吸纳走之后，竟从葫芦口喷射而出一条灵气细线向天空飞去。

    只是还没飞出五米就已经力竭了。

    眼瞅着李典形色瞬间苍白了一些，吕树惊异了，这特么还真是有神异的地方啊？！

    难道岳云鹏如果站在五米之内，真的会被葫芦吸纳进去？

    不是说必须得对方答应吗？

    吕树心中一片火热，卧槽，竟然还真是个宝贝？！不过话说喊完人名得别人应答一声吗，哪怕是假名，也可以吸走。

    李典慢慢说道：“怎么样？”

    吕树想了半天：“能不能让我试试？”

    “我要先看一眼你有没有灵石！”李典说道。

    吕树随手从兜里掏出一枚灵石亮了一下塞回兜里，李典看到灵石后眼睛立马亮了起来，他把紫金葫芦递给吕树，吕树拿着葫芦低喝一声：“于谦！”

    李典：“？？？”你跟我学什么？！

    “来自李典的负面情绪值，+33……”


------------

221、散修的贫困生活（第二更）

    只见吕树手里不过巴掌大小的紫金葫芦竟在吕树喊出于谦的名字时，骤然开始从他体内吸纳力量。

    然而就在此时，一股来自紫金葫芦的力量还没激荡起吕树体内的星辰之力呢，却已经惊动了整个星图！

    如同以往吕树意欲修行两仪参同契一样，外来的力量还没得瑟起来呢，就被星图给压制成了孙子……

    李典和吕树都懵逼了，紫金葫芦竟然半点反应都没有！

    连蒙蒙的紫光都没亮起来……

    事实上见过法器的人才清楚，法器根本不是忽然光芒大亮，仅仅只是表面附着一层淡淡的光彩而已。

    “怎么回事？你不是修行者吗？”李典惊异道，葫芦在他手上屡试不爽，怎么到了吕树手上就不好使了？

    咳咳，吕树清了清嗓子，只有他自己知道问题出在哪里……

    看来自己想要使用这种法器，就必须像使用长矛一样，主动灌注星辰之力，而不是等对方吸取。

    星图实在是太霸道了。

    “你这玩意是不是只能喊逗哏的名字才有用……？”吕树沉吟片刻装模作样的说道。

    李典当时整个人就不好了，只喊逗哏是个什么鬼啊？！于谦也说过逗哏的好吗？而且你也喊郭德纲了啊！

    不对……重点不对！

    “来自李典的负面情绪值，+233！”

    “肯定不是，喊谁都有用，只要你自己心里觉得那是个名字就行！”李典黑着脸说道。

    吕树故作不乐意道：“你这玩意不好使啊，再便宜点……时灵时不灵的东西，真要跟人打起来岂不是要命？”

    “来自李典的负面情绪值，+88……”

    李典有点想不明白：“你再试试！”

    “郭德纲！”没用。

    “来自李典的负面……，+333。”

    “曹云金！”

    “来自……+444。”

    “苗阜！”

    “王声！”

    “宋小宝！”

    接连试了这么多次，结果还是毛用都没有。倒是李典的负面情绪值贡献了好多，吕树感觉，看在负面情绪值的面子上，自己还能多试几次！

    然而此时李典已经泄气了，难道不是他们这一脉的人就不好使？

    可他又不敢再找个人试，本身就是匹夫无罪怀璧其罪的世界，冒着大险好不容易出来换灵石，结果还闹出这种事情。

    要知道一开始就连吕树问他有没有真东西，他都说的是没有。如果不是吕树亮了天罗地网的身份，他现在恐怕还揣着葫芦纠结呢。

    李典想了半天忽然咬牙道：“我刚才用的时候你也看出来了，这肯定不是我的问题，它起码是绝对可以用的，给你便宜点，四颗灵石，不能再少了！再少我就突破不了了！”

    吕树乐呵呵想到，自己这是有独特的砍价手段啊……

    他确认了一下：“只要喊别人本名就行么，声音大小无所谓？”

    “对！”

    “那不对啊，人家西游记里的紫金葫芦，喊孙悟空、孙行者、者行孙都可以吗？你这盗版的啊，再便宜点！”

    李典噎了一下：“不能再便宜了！”

    “来自李典的负面情绪值，+288！”

    吕树看李典态度坚决，怕是真的再少就不够突破E级了吧。

    他忽然想到一个问题，这玩意是不是可以配合自己的真名识破来使用啊？卧槽，那自己用这个玩意岂不是很方便？

    就是不知道这葫芦真的对别人起作用后会是个什么效果啊，用感觉不太靠谱的样子……

    这种不靠谱的感觉不是说东西不好看或者其他的什么因素，就是因为它太便宜了……

    以前吧大家都是觉得东西越便宜越好，实惠。

    可慢慢的，也有人开始，看见特别便宜的东西就会本能的怀疑，这是不是假的，是不是高仿，是不是有问题。

    而大部分时间里，怀疑都会被证实……确实有问题。

    只是吕树觉得灵石跟法器相比确实价值差距太大，灵石他现在卖也卖不了，用也用不了，但法器他现在就能用啊。

    就算是低配版的，也图个新鲜是不是，反正以中尉衔，下个月就又有三枚灵石了啊。

    吕树取出四颗灵石塞给李典，李典脸上露出狂热的表情，恐怕对这玩意已经是朝思暮想了。

    不得不说，在天罗地网的控制之下，国内例如李典这样的散修真的很惨了，吕树换位思考的想着，若自己是散修，恐怕连好一点的福地都不敢找，生怕暴露……

    李典把紫金葫芦往吕树手里一塞就扭脸汇入人群了，生怕自己到手的四颗灵石又没了似的。

    “也不知道能偷摸修行到什么时候，就算有灵石，进度也太慢了，”吕树看着李典的背影摇头道。

    他很想试试这葫芦效果到底怎么样，但现在并不是时候，吕树在这个无人的角落处直接脱掉了外套，然后终于将脸上蒙着的机器猫小短袖给摘了下来……

    结果刚出去就正好遇到袁亮拓等人，双方这算是冤家路窄了，然而袁亮拓等人很清楚吕树的实力比他们强，所以眼中忌惮的神色远比仇恨更多一些。

    “你是不是在跟踪我们！”袁亮拓忽然想到自己之前在车上提过一嘴黑市的事情，而吕树这个外地人没有亲戚朋友在这里，怎么可能刚来的当天晚上就知道黑市？

    吕树看到这群人的时候就眼睛一亮，真要是对陌生人试的话还有点不好意思来着……

    他乐呵呵笑道：“好好逛，这里好东西挺多的。”

    不承认也不否认。

    吕树和袁亮拓等人擦肩而过从人群里走出去，将要抵达巷子口的时候，重新从阴暗角落里躲上了房顶，他觉得最好别再让巷口蹲守的朱碧石看到自己。

    “吕树，里面有什么好玩的吗……你怎么把我短袖揉的这么皱！”吕小鱼心疼道。

    “咳咳，我进去换了个宝贝出来，等会儿就试试效果，而且我还卖掉了一颗灵石，明天就带你吃烤羊肉，还有羊肉汤！听说西静市的泉儿头羊肉汤很不错，清汤上面漂着淡淡的油，里面的羊肉炖的很烂，很好吃……”吕树笑道。

    吕小鱼的口水都快流出来了：“明天早上就去吃吗？”

    “嗯！”吕树心里松了口气，终于转移话题不再关注她的小短袖了。


------------

222、不正经葫芦（第三更）

    “吕树，你在等什么呢，”吕小鱼看着吕树趴在房顶边缘向下观望的身影好奇道。

    “等那四个大学生，”吕树乐呵呵笑道，对别人试验的话，他还挺不好意思的。

    吕小鱼撇撇嘴：“还说不让我欺负人……”

    足足又等了一个多小时，袁亮拓等人才从巷子里出来。吕树不知道的是，其实他说这里好东西多这句话变相的提醒了袁亮拓他们，袁亮拓心想吕树跟自己等人有仇干嘛提醒自己，肯定有诈！

    所以想到这里袁亮拓就恶心的不行，原本想买东西的心思也淡了许多。

    当然，吕树也不是什么神算子，不是事事都能料准的，当时也就随口应付一下跟踪这个话题，至于袁亮拓他们到底买不买东西，跟他也没啥关系。

    看到这群人出来后，吕树低声道：“我准备使用这个法器了，等会什么事情都有可能发生，你一定要低调！”

    说实话，这葫芦到底有什么用吕树还真不清楚……

    当袁亮拓等人即将走到吕树他们楼下时，吕树及其低声的念了一句袁亮拓的名字，要不是吕小鱼离的近，恐怕她都听不清吕树说的什么。

    在这瞬间，吕树的星辰之力瞬间灌注紫金葫芦之内，而后再从葫芦的口汹涌而出。

    这一次喊的人就在不远处，吕树之前还在想世界上重名的人辣么多，搞错了怎么办？

    之前洛阳外国语学校神经病一样的按考生名字拼音顺序来分了一次全年级考场，结果一个班的考场里全是李想、李翔，简直神了。

    当时的场面，已经不是简简单单尴尬俩字就能说明白了……

    所以，喊同名同姓是很正常的一件事情，吕树深深忧虑着万一自己喊个李翔，然后一葫芦装不下可怎么办？

    吕树对李翔并没有恶意，这是纯粹的忧虑……

    不过这次真的使用出来他就明白了，当自己星辰之力与紫金葫芦贯通之后，双方就有了内在的联系，紫金葫芦所瞄准的目标，就是自己想的那个人而已，而不是狂开地图炮！

    就在这深夜里，吕树悄悄探出半个脑袋，楼上又没有灯光神马的，黑暗一片，他一点都不担心对方会发现自己。

    吕树心想这葫芦要真是能把人装进来的话那的赶紧把人神不知鬼不觉的放出去，万一伤到别人性命就不好了，不过就算是太伤老君的葫芦也没有直接杀人的说法，那是道祖装灵丹的葫芦，又不是什么杀人利器。

    而且……这特么明显跟人家真正的紫金红葫芦差别太大了好吧！

    结果星辰之力从紫金葫芦里喷涌而出向着袁亮拓飞去……

    咔！

    在这寂静的黑夜里，一声不小心扭住脖子的脆响响起，吕树的视野里，只见袁亮拓在星辰之力到达他身前是，竟忽然唰的一下抬头看向吕树的方向，然而用力过猛直接闪住脖子了！

    吕树当时心里一惊，这是发现自己了？然而再转念一想不应该啊，对方走的好好的怎么可能忽然发现自己。

    而且他在房顶上半点风光都没有，吕树自己现在下面都看不清楼上的情况……

    难道是……紫金葫芦？

    吕树当时就一阵蛋疼，这特么不对吧，这么牛逼的一个葫芦，作用就是喊谁，谁就会扭头看自己？！

    这特么不用葫芦应该也可以吧？

    这种感觉就好像是，我一个电话过去……你电话就响了？！

    不是废话吗？！

    难怪李典闪人闪的那么快，难怪特么的开价那么低，原来是这么个功能？！

    吕树有点不信邪……

    然后此时就响起袁亮拓杀猪一般的哀嚎：“疼疼疼疼疼！”

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+666！”

    旁边人都一脸懵逼，赶紧走过去：“你怎么了？”

    咔！

    又一声，袁莉也忽然抬起头，眼泪哗的一下就流出来了……

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+666！”

    旁边所有人都彻底懵逼了，这对儿情侣怎么了？！

    吕树把头缩回房顶里面：“罪过罪过……”

    特么的……还真是喊谁谁扭头的功能啊？！

    坑呢吧！说好的把人装葫芦里呢？

    说好的金角大王呢？

    虽然扭头的速度并不快，但胜在没有防备……吕树安慰着自己。

    李典的身体里的灵力太少了所以只能支撑五米的距离，然而吕树就不一样了，上百米都可以，双方实力根本就不是一个档次的。

    话说吕树在想，要是自己喊的那个人是背对着自己……会怎么样？！

    卧槽，这事根本不敢细想啊……

    只是，当初炼制它的人，到底是个什么脑洞啊！好好练个法器不好吗？

    人家太上老君的葫芦喊个名字就能把人装进去。

    人家来自西昆仑的陆压道君的斩仙葫芦喊一声请宝贝转身，立马飞出飞刀斩人首级，霸道无比。

    结果自己的，就只能让别人扭头？

    袁亮拓和袁莉还在下面鬼哭狼嚎的，吕树把葫芦递给吕小鱼：“灌注星辰之力然后喊我名字。”

    他将头微微侧到一边，然后当吕小鱼实验的时候，一股巨力骤然产生想要把他的脑袋转向吕小鱼那边。

    然而，这股力量并没有吕树的大！

    “也就是说，这玩意完全是看实力来判定的啊，”吕树点点头，如果在有防备的情况下，自己对实力比自己强的人使用，没有什么太大用处。

    只有出奇时才能制胜。

    神特么扭头葫芦！

    吕树一脸晦气，倒不是说这个葫芦不够神奇，而是他预期太大……

    早就预感这玩意不会太正经了啊……但特么哪知道这么不正经！

    咦，话说自己有了这个葫芦之后，是不是想要揪出间谍就很轻松了啊？！

    大部分能潜伏下来的间谍其实都是与国人皮肤相近的黄种人，也就是朝半岛和岛国的人，就算是北美那边想要安插间谍也是跟这些地方合开间谍机构，这是有报道过的事情。

    这种情况下，自己低声喊谁谁就扭头，岂不是无敌……？

    不过问题是，自己不会说日语和韩文啊！


------------

回家了

这几天辗转苏州与上海之间，见到很多久仰的作者感觉很开心。

    但最大的感觉还是疲惫，不少群里的读者应该都知道，我已经失眠一个多月的时间了。

    晚上睡不着，白天也睡不着，经常24小时睡不着。

    不是不想睡，是睡不着。

    闭上眼睛就是情节，脑子像是一团浆糊一样，神经有点衰弱了。

    这几天，其他作者们也是知道我这个毛病了。

    这种想睡睡不着的煎熬，实在太可怕了。

    说实话，前几天我差点崩溃。

    以前没想过自己会有这一天。

    刚刚坐上海4号线，在城市上空穿行的时候，忽然就难以抑制的想念洛城，那个被我称作三线但其实已经二线的小城市。

    到现在为止，已经又24个小时没有合眼了，高铁票改签成了卧铺，因为我觉得高铁上坐六个小时，不管是脊椎还是精神，我可能熬不过去了……

    现在要上车了，经历15小时的车程回家去，我会先睡一觉，然后码今天的章节。

    我现在无比渴望回到我的书房，泡杯茶，抽根烟，好好的宅一个月，没有任何烦恼。

    感谢大家支持。

    感谢。
------------

223、旅游团

    吕树是学霸，然而现在已经开始自学物理化学，以他曾经物理化学两门加一起不到20分的尿性，说是重新来过也是可以的……

    物理化学占用一部分精力，日语再占用一部分，吕树也不确定自己时间够不够用。

    但是日语这种东西吧，好像营养跟的上以后除了找间谍以外还能有其他的大用途……

    吕树陷入了深深的沉思……

    楼下袁亮拓与袁莉还在鬼哭狼嚎，这俩货扭住脖子后还在保持望天的姿势，就像两尊雕塑一般……

    巷子里又有人走出，这些都是逛完黑市的，有人买了东西，有人没买。

    他们经过袁亮拓等人的时候有点搞不清楚状况，咋就望着天上开始哭了呢。

    这场景搞得他们也抬头去看天上……啥都没有啊！

    别说旁人了，就连袁亮拓他们自己都完全搞不清楚状况！

    谁特么能想到这是有人刚买了一个奇葩葫芦想要试试效果啊？

    吕树忽然在想，李典肯定是知道这葫芦作用，所以才会觉得鸡肋，低价换修行前途。

    事实上李典一点都不傻，看他生怕吕树看上那块破旧的镶金丝麻布的样子就知道了。

    而且李典哪能想到，这奇葩的扭头葫芦配上吕树的真名识破，还真能派上点奇葩用途……

    吕树身上的星辰之力比李典的灵力高了不知道多少倍，实用性确实高了不少，勉强也算是一种远距离的攻击手段了吧……非常勉强……

    这玩意限制条件极强，人家要是正好冲着自己过来那就没什么鸟用了。

    还需要多开发用法啊……吕树惆怅的想到。他漫不经心的看了正趴在吕小鱼脑袋上犯瞌睡的小凶许一眼，小凶许立马惊醒，总感觉好像会有什么不好的事情发生在自己身上！

    话说这扭头葫芦和山河印、长矛等东西一样，尽量不要暴露。

    一方面是因为这东西从别人手上得来的，这就算是有了线索，虽然李典也不清楚自己是谁，也没见过自己长相，但还是要尽可能的小心一点。

    另一方面，若是自己以后真想用这玩意找间谍，扭头这个动作和规律太明显了，到时候对方虽然猜不到自己是怎么知道真名的，但搞不好还是要优先除掉自己。

    倒不是说吕树怕了他们，而是他更喜欢藏在暗处阴别人，不喜欢隐藏在暗处的敌人惦记自己。

    吕树乐呵呵的翻手将扭头葫芦收进了山河印里不再多想，对吕小鱼说道：“走吧，找酒店去。”

    这次本身就是来玩的也没想过要收获什么，现在能换到一笔钱外加一个扭头葫芦，本身就有运气成分在里面。

    只能说……感谢袁亮拓啊。

    俩人找机会跳下屋顶，西静市凌晨已然安静了下来，并不算是特别热闹。

    宽阔的街道旁，路灯昏黄，吕树牵着吕小鱼问道：“你说过你做旅游攻略的，我们接下来要干嘛？”

    吕小鱼小脸认真的盘算道：“其实这边好像跟团更划算一点，我计划的是青州湖大环线九日游，青州湖骑行，茶卡盐湖，张掖，敦煌，鸣沙山，月牙泉……据说自己走的话，路上的酒店都很贵嗯，所以我更倾向跟团。”

    到了酒店前台，他俩找的是一家快捷，他们看评论说，这年头一般情况下连锁快捷酒店要比普通星级酒店和小旅馆性价比高很多。

    吕树是提前办了身份证的，事实上身份证并不是18岁才能办理。不过吕小鱼没有身份证，吕树为了以防万一还专门带上了户口本，结果人家根本没有要看户口本的意思，一张身份证就办理了入住。

    单标间，两张单人床。虽然没有什么血缘关系，可两人相依为命多年早就跟亲人一样了，彼此就像亲人一样住在一起，往年冬天的时候吕树还会是吕小鱼屋里打地铺蹭空调。

    但吕树很注意，上厕所的时候都会仔细关好门，还专门给吕小鱼买了长袖、裤子的那种儿童睡衣。

    开好酒店，俩人凑在一起拿着各自的国产，吕小鱼穿着小睡衣趴在床上：“青州现在旅游旺季，酒店都很贵，跟团的话确实能省下来不少钱。”

    吕树点点头：“虽然好多人都说跟团玩的不自在，但咱们第一次出门什么经验都没有，好像还是跟团更好一些，以后要是积累一点出门的经验之后倒是可以选择自由行。”

    说到底，还是第一次出门底气有点不足，万一去哪个景区玩，连门朝哪边开都不知道，那就很尴尬了……

    更何况网上老有人担心跟团游其中的购物问题，甚至有用暴力手段逼迫游客购买商品的问题，吕树和吕小鱼还真的不太担心……

    “尽量选个价钱合理的团，我们不被人占便宜，但也别故意去占别人便宜，这样要是还有人来恶心咱们，我们就宣扬一下社会主义核心价值观好了！”吕树乐呵呵说道。

    “嗯，”吕小鱼用力点点头，然后指着自己国产神机上的一个旅游团产品说道：“就这个吧，20人一个团，走的路线都是我们想去的地方，价钱也合理，不算贵也不算便宜。”

    “好，就它了，什么时候出发？”

    “后天早上集合。”

    结果商量好旅游团的事情后吕小鱼竟然从拉杆箱里翻出一本初三的数学下半学期课本来看，吕树当时就震惊了：“你什么时候这么热爱学习了？咱们出来玩，你不用这么热爱学习的……”

    “要你管，”吕小鱼皱着小鼻子不屑道。

    “行了行了，今天太晚，别看了，”吕树乐呵呵道，爱学习也是一件好事。

    吕树让吕小鱼好好睡觉，西静市现在晚上还是有些冷意的，他帮吕小鱼盖好被子。

    吕小鱼的小脸探出被窝，忽然问道：“吕树，我们以后真的能去环游世界吗？”

    吕树愣了一下笑道：“当然可以了，不是都答应你了嘛。”

    “嗯……”吕小鱼沉吟了一下漫不经心问道：“就咱俩吗？”

    吕树有点哭笑不得：“也没别人了呀。”

    “嗯！”


------------

224、再遇李典（第一更）

    一（虽然今天还是三更，但以往都是每章2000字，今天是3000，感谢这几天大家的体谅，9000字更新送上）

    在吕树的计划里就是要带吕小鱼出去玩的，至于有没有其他人，说实话吕树还真的没想过。

    不是有没有其他人，而是没想过会不会有其他人，因为，现在对于他的世界而言，也就只有他和吕小鱼罢了。

    未来会怎么样呢，吕树忽然想到这个问题，结果半天也没想出个所以然来，这个地球对他来说实在太大了，那么多人那么多事，谁能确定未来会怎么样啊。

    他摸摸吕小鱼的脑袋：“赶紧睡吧。”

    “你给我讲个故事，”吕小鱼两只小手扒着被子的边缘，稍微有点不好意思。

    平日里吕小鱼都表现出了异于10岁儿童的成熟程度，所以有时候吕树会跟她一起商量事情。

    所谓穷人的孩子早当家这句话对于吕小鱼也是合适的啊，别看吕小鱼时常任性，可她早就学会怎么去菜市场里跟大叔大妈卖萌搞价了。

    那个时候，省下来一块钱两块钱对于他们的生活而言都是有意义的。

    吕树想了想，自己从福利院那时候就开始时不时的给吕小鱼讲故事，然而他也没多少阅读量啊，肚子里墨水压根不够，所以现在每次听吕小鱼要求自己讲故事都会有点头疼……讲什么啊？！

    他没注意到吕小鱼嘴边的一丝微笑，似乎她本来的目的也不是为了听故事，而是为了看吕树坐在床边一脸纠结的编故事，然后就能让他在旁边多坐一会儿了。

    吕小鱼知道，编儿童故事是吕树的弱项，贱才是他的强项……

    “咳咳，”吕树清了清嗓子：“这个故事说来话长，森林里住着棕熊一家三口，有一天熊妈妈看到小熊的指甲太长了就帮它剪指甲，你猜后来怎么样了？”

    吕小鱼愣了一下：“怎么样了？”

    “它就变成了小能，哈哈哈哈哈！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+333……”

    ……

    西静市的海拔相对内地要高一些，在寻常意义上讲，这里已经算是高原地区了，不过大部分游客来到这里都不用过于担心高原反应问题，还没有想象中的那么严重。

    这里在即将进入盛夏的季节时昼夜温差很大，街上的植物已经郁郁葱葱的了，然而还是能看到穿着冲锋衣的人行色匆匆，当然，也能看到穿着短裙的女孩。

    这算是一个让吕树比较新奇的景象，彼此就好像不在一个季节似的。

    洛城的气候其实也很奇怪，人人都说昆明四季如春，吕树对洛城气候的总结就是，春如四季……

    此时，当吕树和吕小鱼已经在修行路上大步前进，气温的变化对于他们来说已经影响不大了。

    俩人就是带了换洗的单薄外套，这也纯粹是为了防风用的，真要是穿了短袖，他俩也并不会觉得有多么冷。

    走在街上，行人并不是很多，吕小鱼把小手塞进吕树的大手里抬头问道：“泉儿头羊杂汤真有那么好喝吗？”

    “既然大家都说好，肯定有过人之处啊，来了总要尝尝的，反正咱们今天是自由活动的，明天才跟团走呢，咱们早上喝羊杂汤，中午去莫家街，晚上去吃羊脖子！”吕树乐呵呵说道。

    反正带着吕小鱼，重点就是吃。

    进了泉儿头的店，吕树忽然发现并没有评论说的那么夸张啊，说什么要排好长的队、去晚了就没了、最便宜的6元……

    都是骗子啊，明明不用排队的，而且最便宜的都是20元一碗。

    “老板，三碗20的，三个饼！”吕树乐呵呵的交钱。

    老板愣了一下，他看着吕树和吕小鱼：“三碗？”

    “对，三碗，”吕树确认道。

    其中一碗是给小凶许的，要放在以前吕树肯定不舍得这么喝，他甚至宁愿跟小凶许一起喝一碗……

    但现在不一样了啊，突出两个字，阔气！

    小凶许在吕小鱼脑袋上听到吕树买的是三碗时，差点就感动的以为吕树是个好人了！

    差点！

    吕树等在取汤的地方乐呵呵的看着里面的师傅一顿操作：“多放点肉，再放点，再放点……”

    厨房里面的师傅黑着脸：“我给你放头羊得了呗？”

    “那倒不用……”

    吕树端着汤就去跟吕小鱼汇合去了，结果泉儿头羊杂汤的店面里就出现了一个奇景：一个高中生模样的少年领着一个漂亮的小姑娘再喝羊杂汤，小姑娘抱着比她脸还大的碗，怎么看都非常有喜感。

    而他们的旁边，还有一只小松鼠拿着一根单独的筷子在捞肉吃……

    灵宠这种东西虽然稀罕，但大家现在见得也都比较多了。

    与以前的区别就在于，要是以前大家看到这一幕估计会第一时间拍照片发网上，而现在则是小声的议论。

    吕树从没打算避讳自己的道元班学生身份，军官证就在手里，偷偷摸摸也没什么意思，又不是见不得人。

    眼瞅着吕小鱼碗里的肉很快消失殆尽，吕树怕吕小鱼的碗里肉不够吃，然后……就从小凶许的碗里捞了一半给她。

    小凶许：“？？？”你怎么不捞你自己的？！拿我的肉装好人是不？！

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕树冷冷的看着小凶许：“你昨天晚上是不是又没学习认字？”

    小凶许立马低头忙活自己的，肉这种东西，没了就没了吧，我小凶许不跟你计较！

    ……

    白天逛西静市的时候，吕树感觉其实这边的城市与内地相差并没有特别明显。

    他还在街上遇到了好几次身上传来灵力波动的人，一个个都是学生模样，看来对方很有可能是西静市道元班的学生吧。

    为此他还刻意观察，想要看看西静市的修行水平，基本都与袁亮拓等人一样，差不多E级上下浮动，连个E级巅峰的都没有。

    不过转念一想现在又不是像遗迹外面那次所有学生都在场，此时零零星星的观察几个根本就没有什么意义，不能作为准确的参考。

    话说自从上次小凶许吃过洗髓果实之后，现在的实力也慢慢增长到了E级的初期，就在感觉快要进入中期的时候终于停了下来。

    吕树有点搞不清楚，难道这种灵宠只需要开了灵智，就能一直慢慢增长实力直到这一阶段灵智的瓶颈吗？

    那岂不是说，这些灵宠才是最轻松的修行者？分分钟秒杀人类修士啊！

    当然，跟吕小鱼还是比不了……起码它们增长的速度远没有吕小鱼快。

    吕树感觉事实可能并不是这样的，不然为什么当初果树林里那么多松鼠，却只有小凶许变强了？

    或者说……灵宠里，也是讲资质的？

    想到这里吕树看小凶许的目光就有点不对劲了……难道这怂货还是个松鼠里的天才？！

    小凶许见吕树目光诡异的看着自己，差点就打个哆嗦。

    它赶紧钻到吕小鱼的衣服口袋里，相比而言虽然吕小鱼老是拿它当枕头啊，或者揉它玩啊什么的，但跟吕树比起来，这都不算什么了好吧……

    真是鼠生艰难啊……

    晚上回到酒店，吕树又兑换出来一颗洗髓果实递到小凶许面前，有心想要看看小凶许是不是真的只要继续开启灵智会就产生力量上的变化。

    结果小凶许朝思暮想的洗髓果实递到它面前时，它一脸“你会这么好心”的表情看着吕树。

    “吃不吃？”吕树黑着脸，给你洗髓果实吃，你还给我矜持上了？

    小凶许立马结果洗髓果实吃了下去，这才是它最渴望的东西啊！

    它在吃完第一颗洗髓果实后便褪尽一身灰色的毛发，变成了一只纯白的松鼠，看起来另类无比，搞得经常走在街上就能把路过的女孩萌的一脸血。

    此时吃下第二颗果实，毛发没有再脱落的情况，反倒是头顶的一小撮毛发丛中，生出了些许紫色！

    紫色掺杂在白色中很稀疏，但却异常的醒目。

    仅仅从外观上来看吕树就明白，小凶许再次进化了一步。

    至于小凶许到底能成长到什么地步，那得继续观察了。

    第二天早上吕树带着吕小鱼前往旅行社规定的集合地点，新宁路客运站。

    到那的时候，旅行社的中巴车与举着红色旗子的导游已经等候在那里了，吕树过去跟这位男性导游打了声招呼，报完名字后就在一旁继续等待。

    倒是司机和导游时不时的把目光向吕小鱼投去，小姑娘很漂亮倒是其次了，那只白色且头顶有紫色绒毛的松鼠太过扎眼，他们可从来没有见过这样的松鼠。

    吕小鱼瞥了他俩一眼就不在关注那边，导游被这一眼扫过，不知道为什么，瞬间有种莫名觉得自己很愚蠢的感觉……

    此时新宁路客运站门口人群开始熙熙攘攘来，吕树忽然看见一个有点熟悉的身影朝这边走来，只是他压根不记得自己有见过这个人。

    然而就在对方从身后背包里拿出身份证跟导游确认身份时，吕树忽然看到对方背包里面一抹颜色。

    这是……那晚李典用来包裹葫芦的麻布！


------------

225、各怀鬼胎（第二更）

    一这真的是冤家路窄了啊，恐怕李典都不会想到，在这里参加个旅行社竟然还会遇到当时黑市里的买家。

    说实话当时李典蒙着脸，而且发型也和现在截然不同，穿的衣服也完全不同了。

    吕树开始看见他只是略微有种熟悉感而已，但如果不看到这块麻布，那是怎么都想不到他身份的。

    不过吕树当时带着兜帽，而且也拿吕小鱼的小短袖T恤蒙着脸，那件穿过的外套一直都丢在粉红色拉杆箱里面没有再拿出来过，葫芦又在山河印里放着。

    甚至当时一起往偏僻角落去的时候李典都是走在前面，根本没有回头看过吕树，估计连走路姿态都没有留意过，所以吕树是一点都不担心对方会认出自己。

    现在，吕树在暗，李典在明……

    虽说这个扭头葫芦对于吕树而言绝对价值4颗灵石，甚至配合真名识破的系统之后完全超越了这个价值。

    可问题就在于，李典的本意就是要坑他啊！这玩意要是个其他的什么鸡肋东西，吕树不就蛋疼了嘛。

    要是没遇到的话那就不说了，不值得再去闲着没事茫茫人海里找一个中年人，根本不靠谱。

    但是既然遇到了，不略施小惩根本说不过去……

    此时李典的修行境界已经跃升到E级初期了，不得不说，有资源和没资源，完全是两种概念。如果没有那四颗灵石，指不定他还得熬到什么时候去。

    吕树忽然有点疑惑，这李典真是来旅游的吗？！

    对方给自己的感觉一直很神秘，有传承下来的法器，甚至有那块能够隐藏灵力波动的麻布。

    而且对方还有自己的师门修行传承，功法是什么样暂且不说，但起码是有超越常人的力量了。

    这种神秘感盘桓在吕树的脑子里，他下意识的就开始怀疑对方进入旅行社里的动机，要知道单独旅行的人还是少数的啊。

    当然，不排除对方单独旅行的可能，吕树决定先观察观察。

    李典这边客气的跟旅行社的导游打过招呼之后就站到一边去了，笑容满面，估计是刚刚突破带来的喜悦吧。

    毕竟谁短时间之内就突破了长期困扰自己的关隘之后，都会很开心吧，就算是吕树这样的选手，哪怕只是云气开始转换形态从云雾变液态都能让他快乐很久了，虽然是痛并快乐着……

    然而就在这种快乐的时刻，李典却不知道自己已经被什么样的选手给盯上了……

    ……

    这个旅行团承诺的是人满就开团，绝不超过20个，号称这样的人数刚刚好。

    陆续有游客来旅行社这边报道，其中有将近一半都是中年人，这些中年人之间还相互认识，好像是青州本地一个单位的组织出来玩了。

    还有四个也是大学生的模样，一男三女，听口气看，那个男孩是其中某位女孩的弟弟，刚刚高中毕业，高考结束。

    三个女孩也没什么特殊，穿的很体面但吕树这种物质消费层面的渣渣也看不出来人家穿的什么牌子。不得不说，大学里的女孩子会打扮之后果然是集体上升了一个档次，一个个都看着光鲜亮丽的。

    原本看到三个小姐姐加入这个团，吕树还挺乐呵的。

    结果吕树发现，她们的聊天他都听不懂，吕小鱼也一脸懵逼，基本都是在说什么口红好用，什么粉底好用，还有什么小棕瓶小黑瓶眼霜神马的，吕树感觉自己和她们完全不是一个世界的人……

    吕树转头对吕小鱼说道：“等你上大学了，我也送你化妆品。”

    结果原本以为吕小鱼会开心的，结果吕小鱼傲娇的哼了一声装过头去：“我用不着！”

    吕树当时就一头雾水，果然是上到80岁下至8岁的女孩，心思都很难懂……

    他们这边两个人默默的站着，眼瞅其他人互相打招呼，结果他们俩完全没有凑上去的意思。

    本来嘛，他俩自己就有点不合群，觉得人情交往和寒暄有些负担。

    然而他们不去打招呼，那三个女孩转头看到吕小鱼和她脑袋上的小凶许眼睛一亮，立马过来了。

    “你们也是这个团里的吗？”一个涂着红唇的女孩笑着跟他俩打招呼，对方脖子上还带着一根细细的黑色颈圈似的饰品，看起来很怪，但却和对方的装束很搭。

    吕树点点头笑道：“是的。”对方开口时吕树就愣了一下，因为对方的声音稍微有些中性。

    “你好，你可以叫我黍离，这只松鼠是传说中的灵宠吗？你们……是道元班的学生？”这个叫黍离的女孩问道。

    那边的李典原本并没有注意这边，实在是吕树和吕小鱼太低调了，结果他一听这话转头过来一看，当他看到吕小鱼脑袋上的小凶许时就忽然警惕起来，要知道他最不想打交道的人群就是道元班和天罗地网。

    道元班说不好听点，那不就是天罗地网预备役嘛。

    吕树摇摇头：“我们不是道元班的，我们家原本是福地，它在家里产生异变了，但后来福地卖出去了。”

    说这话的时候他一点都不脸红，反正没人能看出来他的修为，吕小鱼的也是。当着李典的面，他并不想暴露自己道元班学生的身份引起对方的关注。

    李典的手在袖子里一抖，袖子里一枚小小的黄铜罗盘便落入手心，他悄悄的看去，发现指针稳稳的指着北方，这才终于放下心来。

    黍离好奇问道：“它叫什么名字？”

    “小凶许，”吕树乐呵呵说道。

    黍离愣了一下，这是哪的口音啊，怪怪的……

    此时，不远处跟她们一起同行的那个男生忽然喊道：“哥，导游让你们过来一下。”

    黍离头也不回的喊道：“好，马上过来。”

    说完他便对吕树笑道：“我先过去了，等会儿再聊。”

    吕树当时整个人就懵逼了，刚才那个男生喊黍离什么来着？！哥？！

    难怪自己会觉得声音太过中性了啊！

    我特么……

    吕树当时就想问问这个社会到底怎么了？！雌雄都分辨不清楚了？！

    还能不能好好的建设社会主义了？！

    他忽然想到自己身边的另一个朋友……姜束衣……

    不对，姜束衣有喉结也没胸，吕树觉得姜束衣的性别他还是比较确定的……嗯，应该吧。

    “哈哈哈哈，”吕小鱼在旁边幸灾乐祸的狂笑起来。

    吕树黑着脸：“笑什么笑，有什么好笑的，你告诉我笑点在哪里，嗯？”

    “吕树，你恼羞成怒了。”

    “我没有！”

    “哈哈哈哈哈！”

    小凶许也在吕小鱼的脑袋上乐不可支，结果吕树一眼扫过来：“你作业写完了是吧？！”

    小凶许：……？

    这个团里已经到了16个人，导游看了一眼手表：“大家再耐心等等，如果再过十分钟他们还没到我们就直接出发，也不能让他们耽误所有人的时间。”

    一个中年大妈附和：“就是啊，现在的年轻人太没有时间观念了！”

    吕树还在暗中观察着李典，他总觉得这个跟团出去好像目的并没有那么单纯，没别的原因，就是综合之前对这个人的所有印象而产生的一种直觉。

    就在此时，吕树忽然感受到一股灵力波动，他豁然朝灵力波动的方向看去，竟然看到了袁亮拓！

    卧槽，自己这是什么人品，这都能遇到？这四个人不会是来跟团旅游的吧？！

    吕树忽然眼睛一亮，默默的朝李典那边走去，带着吕小鱼就默默的站在李典的身后。

    李典手中的罗盘传来微微的震动，他震惊的低头看了一眼手心里隐蔽的罗盘，指针正朝着那四个正朝这边走来的年轻人疯狂晃动！

    他心里一惊却仍旧不动声色，结果一抬头，竟发现那四个年轻人为首的那一个竟一脸不可置信的看着自己！

    李典心里一突，什么情况？！对方认识自己？！没道理啊。

    吕树就站在李典的身后看了一眼就把目光转移到其他地方去了，而袁亮拓此时进退两难，他隔着中间一个中年人看着吕树就感觉到一阵蛋疼。

    留下吧，他实在是跟这个少年不对付，当初光注意军官证上的军衔了，甚至都没来得及记住名字就被吕树收了回去。

    但是他想扭头走人吧，他们四个人的钱都交过了，加起来一万两千多块钱啊！

    现在眼瞅着吕树假装不认识他们，袁亮拓也松了口气，只当是大家互不相识吧！

    李典正疑惑着呢，然而等他再看过去想要确认一下的时候，袁亮拓的表情已经恢复正常，并且去旅行社那边报到去了。

    这下子搞得李典一头雾水，这特么到底是个什么情况啊？！

    吕树这边则是感慨，道元班学生的体质还是比较强大的啊，前天晚上虽然对方闪脖子的程度并不算多么严重，但要是寻常普通人，绝对不可能恢复的这么快。

    不过现在看来，这次旅行就有意思了啊……

    李典、袁亮拓等人，再加上吕树和吕小鱼，大家各怀鬼胎心照不宣的呆在一个团里，鬼知道这9天的旅途里会发生什么了……


------------

226、神经病啊（第三更）

    一“大家上车吧，”导游挥舞着红色的小旗子和蔼可亲喊道。

    李典还没想明白袁亮拓刚才目光里的深意，他总觉其中有大古怪，这种感觉，简直为他本来开心的旅途蒙上了一层阴影……

    大家排队上车，吕树和吕小鱼就跟在大家的最后面，李典率先上车，结果就在他一只脚刚刚踏上的时候，吕树站在袁亮拓的身后稍微欠了欠身子。

    只见他手掌一翻，扭头葫芦便出现在手中，他低声几乎默念的喊了一声名字便又把葫芦给收了回去。

    “李典。”

    “咔！”

    李典刚踏出的脚都差点踩歪了，脖子瞬间扭了四十多度朝吕树这边看来，却被袁亮拓死死挡住。

    事实证明，只要脖子扭的快……不管多少度，都会闪住，只是轻重问题而已。

    嘶，李典倒吸一口冷气，偏转的角度比较小，疼倒未必有多疼，只是这特么……

    他就是扭头葫芦原来的主人，他怎么可能不知道扭头葫芦的用处？！

    袁亮拓见李典朝自己看来，下意识的笑了笑当做打招呼了，结果这笑容落在李典眼里，简直丧心病狂……

    难怪自己刚才会觉得对方看自己的眼神有点古怪，原来对方就是扭头葫芦的买主！

    只是对方怎么知道自己真名的？！

    对了，导游那里有一份每个人登记的身份信息，那都是按照身份证来登记的。

    一般情况下导游那里的表格会有好几份，最详细的是不会给游客看到的，因为有游客因此出过事情。

    最简单的表格上就只有名字，性别，年龄之类的，绝对不会暴露电话号码、家庭住址这些东西，以防顾客在游玩回去之后被人诈骗。

    这种事情不是没有出现过，而是非常多。有人就专门回去后根据得来的信息设局诈骗，甚至在路上的时候就一直有意无意的套话。

    有人觉得高价团里就不会有骗子了，但是有些骗子偏偏剑走偏锋来报这种团，因为这里许多人在他们眼里都是肥羊！

    李典此时已经恍然，导游给他们的表格是要每个人去确认的，后来的人签字时都能看到前面游客的简单信息，所以自己的信息很有可能就是在那个时候泄露出去的。

    旅行社就三个年龄阶层，一部分是年轻人，他李典很容易就被排除了，另一部分则是五十多快要退休闲着没事干的大妈大叔。

    而他三十多岁，目标明显。

    李典没法确认袁亮拓到底是不是那个买主，也许他们四个青年男女都有可能，而且整个旅行社里，只有他们四个出现时，他手里的小罗盘产生了反应。

    当然，这四个人身后还有一对兄妹，可这对兄妹身上完全没有灵力波动，而且报到的时间比自己还早，根本就不知道自己的名字。

    如果李典没有跟袁亮拓产生误会，去跟袁亮拓多聊聊也许就会知道，吕树其实也是个修行者。可惜现在双方没有那种深入交谈的可能了。

    如果李典知道吕树有真名识破系统，估计也会明白到底是怎么回事，可惜这个他更不可能知道了。

    李典深深的吸了口气扭了扭脖子，既然大家都挑明了，看罗盘的样子你们也不过是跟自己差不多的水准。

    虽说你们人多，但问题是自己已经是个老江湖了！

    在灵气复苏之前李典是个风水先生，走南闯北的厮混十多年，要是还斗不过你们几个温室里的花朵那就完犊子了！

    “来自李典的负面情绪值，+613.”

    就在李典想着的时候，后面大妈推搡了他一把：“你上不上车？不上你就下来！”

    “咳咳，上上上！”李典一脸尴尬的钻进了车里。

    吕树乐呵呵的看着这一幕，不仅乐的是小小的报复了李典一下，而且还收获了负面情绪值。

    当初从遗迹里出来他就发现，虽然天罗地网极有可能认为阵眼是那个岛国间谍拿走的，但最后负面情绪值还是落在了自己的身上。

    这就说明，负面情绪值其实针对的是事情。

    吕树思忖着，如果有人把某件事情嫁祸给吕树的话，而吕树从来都没做过那样的事情，那负面情绪值还会加到自己身上吗？

    这个倒是没什么经验，毕竟还没人嫁祸过他。

    说实话这种负面情绪值哪怕真的还是给他，吕树也是不想赚的，自己做了什么事情就承担什么后果，没做的也不会认。

    别人嫁祸给自己就算让自己受益，吕树也是不乐意的。

    就像李典这件事情，明明他受益了，但是吕树想到对方以为坑了自己，而且李典自己心情还很爽，这就让吕树很不爽。

    同理，如果有人嫁祸自己成功了，虽然自己受益了，可是那个想坑自己的人依然很爽啊，对方觉得坑成功了啊，想到这里吕树就会很不爽。

    吕树一直都承认，他就是个小心眼的人！

    到了车上吕树就带着吕小鱼坐在倒数第二排，反倒是袁亮拓和李典隔着一条过道并排坐着，李典皱起眉头看着袁亮拓在自己旁边坐下，他低声对袁亮拓问道：“你到底想怎么样？”

    袁亮拓一脸的懵逼：“神经病啊，我不想怎么样！”

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+113.”

    李典当时差点就怒气攻心了，你这是不想和解了是吧！

    “来自李典的负面情绪值，+711.”

    吕树在后面乐呵呵的数着负面情绪值，他简直快要爱上嫁祸给别人感觉了啊，跟挂机一样，自动长经验你敢信？

    原本已经点亮第六颗星辰的吕树，现在想想自己点亮第七颗需要32万的负面情绪值就发愁，结果这趟旅途就有人送上门来了。

    很好，最好你们能吵一路……强无敌！

    吕树感觉自己好像打开了一扇新的大门一样，就算真的被李典发现自己才是买主那也没什么。

    一方面大家天南海北的以后可能一辈子都见不到了，另一方面，他还没拿葫芦干什么事呢，就算被发现了又怎么样。

    大不了以后用葫芦的时候更加谨慎点嘛，哪有现在玩个痛快来的有意思。

    更何况，眼瞅着李典和袁亮拓之间好像矛盾越来越深了……

    这时候黍离他们几个走上车来，看到吕树和吕小鱼时当即走过来像是要坐在他们附近。

    吕树当时就想低头捂脸不被认出来，可是已经来不及了。

    常听人说女装大佬女装大佬的，对方颜值确实在8分以上，很高了，可问题是……颜值越高就越别扭好吧？！

    黍离隔着过道坐在吕树的旁边，兴高采烈的问道：“那是你妹妹吗？”

    吕树：“嗯，对。”语言尽量言简意赅。

    “男孩还是女孩？”黍离追问道。

    吕树：“？？？”

    是我不懂这个世界了吗？还是我不懂你们的世界了？妹妹不就应该是女孩吗？

    吕小鱼在旁边已经笑疯了，她小声嘀咕道：“他是不是看上你了？”

    “吕小鱼？咱俩这日子是不是不过了？啊？”吕树黑着脸。

    此时导游拿起话筒：“有一句广告词说：心随我动，沟通无限，那我与在座各位朋友的沟通就从我的自我介绍开始，我是来自春天旅行社的导游，我姓王，大家可以习惯的叫我王导或者是小王……”

    有大妈忽然问道：“王导你全名叫啥啊？”

    导游犹豫了一下：“王根基。”

    大妈哦了一声：“我们年龄肯定比你大，那我们就叫你小王吧。”

    说完大妈就觉得好像有点不对劲：“我们还是叫你小基……额？”

    也不对！

    王根基的脸已经黑了，还能不能好好做个开场白了？这一届的游客是怎么回事啊！？

    “您还是叫我王导吧，”王根基一脸蛋疼的说道，他吸了一口气转头对游客继续说道：“我是地地道道的青州人，具有青州人的主要性格就是热情、豪爽，所以说在这三天的行程中如果您有什么问题和要求的话就尽管的提出来不要客气，只要你的要求是在合理而可能的情况下，我一定会尽我自己最大的努力为你解决。那同我一起为大家服务的还有司机张师傅，那我与张师傅可以说是旅游界中的最佳组合，也可以说是黄金榙档，不客气的说我们是强强联手，所以说在座的各位你这次旅行交给我们，不仅可以放心，还有舒心、开心。”

    说完，大妈原本打算也问问张师傅的全名呢，愣是犹豫了半天没敢开口……

    这边黍离见吕树有点回避自己就乐了，这种情况他还真见过不少：“你是不是觉得我很奇怪？”

    吕树想了想，这种对自己释放出善意的人，别管人家爱好怎么样，吕树觉得自己都不太应该说特别让对方为难的话，而且个人爱好这种东西，你不喜欢，并不代表你就要去否定。

    每个人都是独立的人格，都有自己选择的权力。

    他斟酌了一下说道：“我只是觉得……生理上能受得了吗？额，我没别的意思，纯粹好奇。”

    黍离当时就乐了，她拿出身份证给吕树看了一眼：“哈哈哈，其实我就是女的，就是声音有点粗，所以我弟弟老喊我哥。”

    吕树瞬间就觉得，外面的世界实在是太复杂了……神经病啊！

    ……

    9000字已更，再次感谢大家这几天的体谅，我已经满血复活了。


------------

227、塔尔寺（第一更）

    一吕树认真的看了看对方的身份证，其实这位叫做黍离的大学女孩全名叫做王黍离，吕树心里之前就嘀咕这名字有点奇怪。

    黍离是诗经里的诗篇，黍就是黄米，离则是繁茂的样子，提到黍离这俩字许多人可能都没听说过它，但是这首诗里的一句不少人都听过。

    彼黍离离，彼稷之苗。

    行迈靡靡，中心摇摇。

    知我者，谓我心忧；

    不知我者，谓我何求。

    吕树估摸着，给女孩起这个名字的人，当时是何等的忧愁啊……

    他看着性别确认了两次，才终于算是松了口气，是个正经女孩就好，不然这9天都坐在女装大佬旁边真是亚历山大。

    虽说吕树尊重女装大佬的选择，但他自己真心有点接受不了。

    王黍离她们是蜀州音乐大学的学生，放假了出来玩，还顺便带着自己家刚刚高考完闲着没事干的弟弟。

    吕树和吕小鱼一直挺向往蜀州的，吕小鱼作为一个吃货，根本就无法抵抗蜀州这俩字的诱惑，所以之前他们在商量到底要去哪玩的时候，青州与蜀州，就是他们重点讨论的项目。

    “有空你们真的要去我们蜀州玩玩，我们负责招待你们兄妹俩，到时候带你们吃冷锅鱼、燃面、火锅、串串、糍粑……”王黍离笑着介绍这些食物的时候眼眸中顾盼生辉。

    吕小鱼在旁边默默的咽了口口水，王黍离好奇的看了吕树一眼：“你真的不认识我吗？”

    吕树愣了一下：“这样说可能有点冒犯了……真不认识。”

    “没事，”王黍离笑了笑，难怪对方刚才真的以为自己是个男孩，不过她也没有介绍自己的来处。

    “你们在川音是学什么的，”吕树好奇道。

    “作曲，”王黍离歪着细白的脖颈斜看着吕树，嘴中有着一丝笑意：“你会什么乐器吗？”

    吕树沉吟了一下：“口哨算不算？”

    “来自王黍离的负面情绪值，+13……”吕树现在确认了，对方身份证没有毛病。

    王黍离认真而神情古怪的打量着吕树：“我还以为你要说退堂鼓呢，不按常理出牌啊……？”

    吕树揉了揉脑门：“其实口哨我都不会，不过我这人吧，从来不打退堂鼓……”

    “我特别好奇，你们俩人出这么远的门，你们父母不会担心吗？”王黍离好奇道，吕树转头忽然看到对方细白脖颈间的黑色颈坠，异常的好看。

    不过他收敛了一下心神摇摇头：“我们没有父母。”

    “抱歉，”王黍离愣住了，赶紧转移话题：“你知道不，咱们车上竟然还有四个道元班的学生。”

    吕树装模作样的好奇道：“真的假的？”

    “很多人都知道啦，他们并没有保密，喏，就是我这边第三第四排的那个四个大学生，”王黍离朝前排努了努嘴。

    吕树面容古怪：“道元班学生很厉害吗？”

    “当然厉害啦，”王黍离一副你有所不知的样子：“我们学校里有人被选去道元班啦，结果时不时回到学校就跟明星一样，众星捧月的，我亲眼看到一个女孩竟然轻而易举的举起讲台来着。而且现在道元班学生的地位多高啊，现在他们一个个都是少尉军衔，备受瞩目呢。”

    吕树嗯了一声不知道该怎么接话，现在李典在车上他也没法直说自己不仅是道元班的学生，而且军衔在整个道元班内也是佼佼者。

    其实当初吕树本来应该是不够格达到中尉军衔的，曹青辞是因为本来就立了功而且自身还是A级资质的天才，而姜束衣就不用说了，人家哥哥恐怕是天罗地网里的大佬。

    而自己一个F级资质的吊车尾则是因为，交上去的长矛实在太多了……

    而且西吠私下里说，本来上面说要奖励他功法来着，结果钟玉堂帮他争取了这个军衔。

    事实上军衔在天罗地网里本身就意味着资源，是长久的好处。

    王黍离见他就嗯了一声，好奇道：“你是不是因为自己没有选进道元班所以心里有点不舒服？不要这样想啦，你就像我，本身的梦想就是写出好作品，唱出好歌声，他们真是要让我去加入天罗地网，我还要烦恼去不去呢，也不知道那个鬼地方有没有文工团……”

    文工团……吕树有点哭笑不得，你这脑回路还真是清奇。

    他仔细想了想……天罗地网这种地方恐怕真的不会有文工团了吧。

    话说王黍离说的情况也是正常分歧，因为有些人确实是怀着梦想成长的，你真要他放弃原本的生活去成为修行者，他可能真的不太愿意。

    当然，对于吕树来说，修行就是他现在心里最有意思的事情。

    哪怕现在云气下渐渐汇聚的溪流时不时就给他闹幺蛾子，他也乐在其中。

    而且到了现在，当吕树慢慢开始习惯控制云气与溪流后，也并没有一开始那样手忙脚乱了。

    吕树笑了笑解释道：“心里没有不舒服，真的。”

    自己现在就在修行路上迈步前进呢，有啥好不舒服的。

    他转头看着窗户外面的景色，吕小鱼就在他身边靠窗户的位置上坐着，一脸新奇的扒着窗户向外面看去。

    景色不断朝着身后飞驰，身边的钢铁森林开始变成翠绿色的草原，时不时还能看到牦牛与羊在草原上吃草。

    这里的草原与想象中的不同，脑海里的草原应该是平原，一望无际看不到尽头。

    而这里更像是绿色的山丘，蜿蜒起伏。

    吕树忽然在想，自己确实是普通人眼里的道元班中大人物了啊。

    不过这里没人知道他在遗迹里以一敌九杀尽骷髅小队的事情，也没人知道他当时一身大金链子小手表有多么的阔气……

    既然命运已经改变，那就坚定的走下去。

    虽然吕树嘴上说没有不舒服，但是王黍离觉得有点不对劲，明明就是一脸惆怅嘛，她不再提这个话题，毕竟不提对方的伤心事是一种礼貌嘛。

    她倒是越来越好奇，吕树和吕小鱼是孤儿吗？哥哥带着妹妹艰难生存？不过也不像啊，要是艰难生存的话恐怕对方没有这闲钱出来旅游吧。


------------

228、来啊，互相伤害啊（第二更）

    一导游在路上笑道：“我们即将抵达塔尔寺，塔尔寺位于青海省西宁市湟中县鲁沙尔镇西南隅的莲花山坳中，是我国藏传佛教格鲁派的六大寺院之一，而且它不单单只是一座寺庙那么简单，塔尔寺同样是整个青州的佛教最高学院。”

    吕树愣了一下，听到这个的时候他忽然在想一个问题，塔尔寺里有没有修行者？！

    说实话直到现在为止他都还没见过佛教的大修行者呢，不知道会不会在这里遇到。

    就在此时前排忽然出现了短暂的骚乱，吕树抬眼望去，袁亮拓竟然站起身来在过道使劲抓绕自己的背部，好像特别痒的样子。

    一边挠一边脱上衣，吕小鱼在一边一脸怀疑的看着吕树：“你干的？”

    吕树瞅着来自袁亮拓的负面情绪值不停的涨，这就很好理解了，他小声道：“他旁边那个大叔干的。”

    “跟你没关系吗？”吕小鱼有点狐疑，她总觉得身边但凡发生点不正常的事情，百分之九十的几率都能跟吕树扯上关系。

    吕树乐呵呵的笑道：“晚上回去再给你说。”

    李典在袁亮拓旁边笑眯眯的问道：“兄弟你这是咋了？衣服的材质不好引起过敏了吧，不过衣服买到手里就要认啊。”

    要是吕树在旁边就一定能听懂李典的暗示，但袁亮拓则是一脸懵逼，心想你个老扑街在这说啥呢？闲着没事跟自己说了一路莫名其妙的话，还有完没完？

    结果导游刚刚走到袁亮拓的身边，袁亮拓立马停了下来，一脸懵逼：“刚才突然特别痒，但是现在又没事了？！”

    导游：“？？？”

    你是逗我们玩呢吧？！

    下车后大家做的第一件事情并不是赶紧参观在山峦中宏伟的塔尔寺，而是……上厕所……

    吕树跟在人群后面走着，导游交代大家上完厕所赶紧出来集合。

    他忽然发现前面的李典哼着小曲，好像心情还不错的样子，吕树见他这么开心就有点不乐意了，这要是自己刚才和袁亮拓换一下身份，那中招的不就是自己了？！

    你丫卖假冒伪劣法器还有理了是吧？！吕树觉得这货在灵气复苏之前，八成就是个江湖骗子！

    李典刚刚对袁亮拓略施小惩，心情正好呢，推开一个单间门就进去蹲大号了。

    吕树眼瞅着身后的袁亮拓也推卡一个单间蹲了进去，并且里面还响起了袁亮拓打电话的声音：“喂，妈，我们到塔尔寺了，行，你不用操心……好，我挂了。”

    此时李典正蹲着呢就听到旁边袁亮拓的电话声音，他忽然警惕起来，这小子故意蹲到自己旁边，不会是想报复自己呢吧？

    话说不就买个葫芦吗，非要不死不休才行？

    结果就在他满心防备时……

    咔！

    李典的脸瞬间扭向了袁亮拓所在的隔断那边，当时就给他疼的把屎都憋回去了……

    “来自李典的负面情绪值，+666！”

    李典顿时怒火中烧，看来你是存了心要跟我较真了是吧……今天不好好给你点颜色看看，老子就白走江湖这么多年。

    李典刚忍痛把脸扭回去准备提裤子……

    咔！

    你特么……

    “来自李典的负面情绪值，+777！”

    咔！

    “来自李典的负面情绪值，+888！”

    卧槽！李典差点就崩溃了！裤子都不提了就要出去跟袁亮拓拼命了！

    咔！

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    呵呵……你牛逼你灵力多还不行吗？

    使用扭头葫芦所耗费的灵力本身就是相对的，对方的距离越近，或者是个普通人，那就费的少。

    但李典自己现在本身就是E级的修行者了啊，对方这一下子让他扭了几次？

    特么的……数不清了都，脑子有点晕……

    李典自己当初使用扭头葫芦的时候，那是使用一次就可以歇着去了，现在虽然突破E级，但他估摸着自己也完全没法无限制使用，可能最多使用三四次就要力竭。

    事实上他很清楚，对方既然能让他成功扭头，那就必然比他的境界高出不少。不过这不算什么，李典行走江湖这么多年，并不认为对方修为高，就一定能搞的过自己。

    只是他有点好奇，当初罗盘上的指针晃动频率并没有多么快啊……

    现在，这几下扭的他神志都开始有点不清醒了，这尼玛。

    这个仇要是不报，以后如何在江湖上面立足？

    而吕树这次是真的过瘾了，在外面听着咔咔声就觉得乐呵，而且刚才实验发现，这葫芦只要在自己身上，哪怕不拿在手中也一样可以使用的。

    而且他还试了一下，完全默念是不行的，这倒是让吕树比较失望一些。

    不过最大的收获并不是对于葫芦的探索，而是负面情绪值……

    自从点亮第六颗星辰之后吕树的负面情绪值就没怎么大涨过了，一直都没什么好机会。

    结果这一出门，就立马又了新目标。

    难怪老爷子会说，读万卷书，行万里路，对人生有好处……

    确实有好处啊，李弦一没有骗自己！

    袁亮拓从厕所隔断里出来，刚好和隔壁从隔断里出来的李典打了个照面，李典原本想当场发作的，但是想到对方实力有点不明不白，自己这种跑江湖的又不是小孩子，完全可以先虚与委蛇的认输，然后再找机会下手！

    袁亮拓正准备走呢，忽然看见李典骤然义正言辞道：“我错了！”

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+133！”

    袁亮拓愣了一下：“你错哪了？”

    这次轮到李典愣住了，我给你道歉还不行，还得跟你掰开了细说我错哪了？

    李典黑着脸：“你不要欺人太甚！”

    袁亮拓：“？？？”

    神特么欺人太甚！？我特么说什么了？

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+399！”

    这都什么跟什么？袁亮拓是真的搞不懂这货忽然到底是个什么毛病，路上就嘀咕一路了，现在还要揪着自己说点莫名其妙的话？

    “神经病啊！”袁亮拓扭头就走了，结果他忽然发现，这个快要四十岁的中年人就始终跟在自己旁边，而且一直在看着他！


------------

229、金殿异象（第三更）

    一李典也是心中有苦自知，他是生怕这个道元班的学生给他来一手绝的直接玩死他，对方现在既然摆明了不想善了，那李典只能把头一直偏转到袁亮拓这方向。

    他心想的是，只要我一直面对你，那你就拿我没办法了吧！哈哈哈，老子真聪明！

    结果袁亮拓他们跟着导游进入塔尔寺之后，女友袁莉就小声嘀咕道：“那个大叔一直在看你啊，姿势好古怪……”

    袁亮拓听了这话转头一看，正好和李典四目相对……

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+299！”

    “不用管他，这人精神有点问题，”袁亮拓简直无力吐槽了，他拉着袁莉等人走快了一些，结果他们一快，李典也快！

    李典也不用非要和袁亮拓面对面，他只需要看着那边的方向就好，所以缀在后面也没什么关系。

    吕树跟在后面一直憋着笑，这误会已经闹大了啊，老铁！

    他倒是对此事乐见其成，巴不得这俩人一直刚下去，仅仅今天一天就成功的获得了两万多的负面情绪值，这要是一路走过去，自己岂不是要点亮整个第二层星云了？！

    强无敌啊！

    当然，吕树也很清楚，这种负面情绪值哪有长赚的道理。不过对于吕树这种会过日子的人，当然是能赚一点是一点了……

    他们跟随着导游参观整个塔尔寺，塔尔寺院依山势建筑，由众多殿宇、经堂、佛塔、僧舍等组成，布局严谨，建筑巍峨，金碧辉煌，气势恢宏。

    “吕树，我们去那边看看，”吕小鱼指着不远处一座金碧辉煌的殿宇说道，吕树举目望去，那座金殿的整个屋顶都仿佛由黄金铺就。

    然而就在此时，当吕树和吕小鱼来到位于整座寺庙正中的大金瓦殿时，吕树一眼望去，这是重檐歇山式金顶，又在檐口上下装饰了镀金云头、滴水莲瓣。飞脊装有宝塔及一对火焰掌。四角设有金刚套兽和铜铃。底层为硫璃砖墙壁，二层是边麻墙藏窗，突出金色梵文宝镜，正面柱廊用藏毯包裹。

    古朴而又沧桑的气息迎面而来，吕树一时恍惚起来，竟仿佛置身于百多年前。

    然而就在他们身处其中的那一刻，身边的转经筒竟然无风自动起来，越转越快。

    而飞檐四角上的套兽竟开始发出嗡嗡的震颤之声，威严而又肃穆。

    此时一位身披红袍的僧人一脸疑惑的从殿内快步走出，他站在殿前的空地上回首望向檐角的套兽，而后看着飞转的转经筒中的兄妹二人一脸凝重。

    殿前的空气凝实如水，双方都没有说话，事实上双方都不太清楚这到底是怎么回事。

    对于不明状况的事情吕树第一反应就是对吕小鱼说道：“你去外面等我！”

    吕小鱼摇摇头：“我不走，我不是累赘。”

    吕小鱼修行是为了什么，不正是为了跟吕树一起并肩战斗吗，不然修行对她来说毫无意义。

    然而僧人已然开口：“不能走！你们必须等仁波切云游回来！”

    吕树挑了挑眉毛，仁波切不就是活佛的意思吗？说实话他对宗教并不是太明白，当初在道元班刚开课的他恶补了一阵子这方面的知识，然而那些浩瀚如海的信息量还是有点让他吃不消，后来索性也就是浅尝辄止，并没有过多的深入探究。

    只是自己和吕小鱼为什么要在这里等对方回来？他们是自由身！

    你说走就可以走，你说留就可以留，凭什么？

    若是对方要强行留下他们，哪怕这塔尔寺里有C级以上的修行者，吕树说不得也要闯出去了！

    然而僧人见吕树凝眉时便感觉自己语气不对，立刻合十道：“我并无恶意，只是今日之事太过蹊跷，所以想等仁波切回来开解。”

    吕树听对方这样说便放松了几分：“我们也不知道是怎么回事，跟团旅游肯定不能留在这里，所以见谅。”

    “建寺以来从未见过这样的情况，说不定二位身上有什么业障缠身所以才导致这种事情发生，若真是这样的话，二位等仁波切回来对你们也是有好处的，”僧人合十解释：“我绝无恶意，而且请二位相信塔尔寺对二位也绝无恶意。”

    吕树摇摇头：“我生活了17年虽然没干过太多好事，但坏事也不算多，做事平心而论我对得起自己的良心，哪里来的业障？既然没有业障也就不需要谁来开解，我也不相信前世今生，告辞。”

    说罢，他牵着吕小鱼的手转身就走，这地方毕竟是对方的主场，若是对方强留的话自己肯定不乐意，但对方并不是那么坚决的话，肯定还是先走为妙。

    虽然他和吕小鱼加起来绝对跟C级有一拼之力，然而他也不清楚，这么大的寺庙里，到底有几个C级啊……

    话说天罗地网都没把这里纳入统治范围必然是有一定原因的，吕树自己没必要闲着没事跟别人大动干戈。

    僧人在身后急道：“二位不用多心，也不一定是业障，万一与我佛有缘呢？”

    “无缘，告辞！”吕树当时就黑着脸了，神特么有缘，自己挺喜欢外面的花花世界呢好吧？

    僧人在后面想要留着两人，但见两人去意坚决，只是张了张嘴却什么都没说出来。

    他疑惑的看着殿前的两排转经筒，竟在对方出殿后缓缓停了下来，就连檐角的套兽也重新安静了下来。

    仿佛一切都从未发生过一般。

    他只能得出一个结论，这一切异象确实与兄妹有关，只是到底跟那位哥哥有关，还是跟妹妹有关，僧人也无法确定。

    只能等仁波切云游回来了！

    吕树牵着吕小鱼的手走在归队的路上，吕小鱼好奇的抬头问道：“吕树，他说的业障是什么意思？”

    “简单点说，就是罪恶，”吕树感觉有点莫名其妙：“不过他不是也说了嘛，不一定是业障，咱俩又没干过什么坏事，所以应该是好事。”

    “吕树，你可千万不要出家啊！”吕小鱼停下脚步认认真真的看着吕树说道。

    “神特么出家，我是那种人吗！？”吕树哭笑不得。

    ……

    公众号：会说话的肘星人。今天已发布吕小鱼的Q版头像，明天发吕小树的，之后还有人设之类的东西，没想到一下午就用赞赏众筹出了下一副画的钱，感谢大家支持。


------------

230、不需要谁来拯救（第一更）

    一“吕树，刚才那个是好人还是坏人啊？”吕小鱼不解。

    吕树想了想：“我还真的没法评价，我唯一能确认的是，他跟咱们不是一路人。”

    “吕树，”吕小鱼义正言辞的说道：“你要是跟他一路，你就完了！”

    吕树走出大金瓦殿时还忍不住回头看了一眼，他总觉得那些檐角上的套兽对他有着莫名的敌意，可这又是为什么呢？

    自己向来是问心无愧的，就算搞事情，也都是别人惹了自己，他才大搞特搞的。

    从来都不偷不抢，全靠自己努力来养活自己和吕小鱼，前17年过的再苦再累也没见你们来帮助一下神马的。

    你们……又凭什么，对我有敌意？

    如果说自己真的业障缠身，那也不需要谁来拯救自己。

    原本是带着美好心情来参观塔尔寺的，结果因为这种事情，反倒让吕树有点排斥继续参观了。

    吕树能够感受到刚才那位僧人身上的能量波动，大概在D级中期左右，果然如自己想象的那样，这座寺庙里果然是有修行者的，只是不知道对方口中的那位仁波切是什么水平？

    不会是个B级的大修行者吧？

    他转身牵着吕小鱼的小手向着外面走去，此时其他的游客已经从别的地方参观出来了，王黍离兴高采烈的招手跟他们打招呼：“小树小鱼，你们刚才去哪了？”

    “额，我们去别的地方逛了逛，”吕树笑着解释道：“什么事情这么高兴？”

    “里面有位大师见到我说，我今年一定能心想事成，”王黍离笑着说道。

    吕树愣了一下，塔尔寺还有这种业务吗？怎么没听说过呢。

    王黍离见他表情就知道他在想什么：“人家没收钱的，就是随口一说，别人问他他都不理的，我觉得很靠谱啊。”

    “嗷，”吕树点点头：“那你今年的心愿是什么？”

    王黍离看了他一眼：“唱歌啊。”

    此时袁亮拓等人也从里面出来了，而李典就紧随其后，目光基本就紧紧的盯着袁亮拓的后背，时不时揉一揉自己酸胀的脖子。吕树咧嘴一笑，看来刚才厕所里的扭头五连已经给这货搞怕了啊。

    早知今日何必当初呢是不是，卖葫芦就卖葫芦，就算你说了它的特点也未必真就卖不出去。

    而且雇主找上门来你直接玩阴的，这种习惯真心非常不好啊。

    事实上吕树之前就听李叔说过，大部分跑江湖的人都会慢慢的心狠手辣起来，要么就是老奸巨猾，不然根本混不下去的。

    现在吕树见识过李典这样的选手，才算是有了真切的体会。

    李典心中有着一股戾气，这特么自己老是盯着对方也不是事啊，现在还能盯着，那晚上分房间睡觉了怎么办？！

    他觉得自己有必要跟袁亮拓好好‘沟通’一下了！

    厮混江湖这么多年，要说真的杀人，其实李典也不太敢，毕竟现在和平年代又是法制社会，那种一言不合就夺人性命的犯罪分子其实还是少数，杀人这种事情在八九十年代还比较多，但现在真的很少了。

    而且，李典这辈子一个人都没杀过，处理事情的思维基本就不会往那边想。

    他现在就是有点疑惑，这个叫做袁亮拓的道元班学生，就非要跟自己鱼死网破吗……李典一脸惆怅的望了一下天色，距离天黑还有五六个小时，必须要在五六个小时之内尝试着解决这个问题。

    然而就在他抬头的一瞬间……

    咔！

    一声脆响搞得旁边人都转头看他。

    嘶！李典倒吸一口冷气，他疼的眼泪都差点掉出来了，尼玛！什么和解，什么沟通，扯淡！

    老子跟你不死不休！

    “来自李典的负面情绪值，+888！”

    然而就在此时，李典刚刚正回来的脑袋开始疯狂抽抽起来，吕树站在角度偏转极其细微的方位不停的念着李典的名字。

    所有人都懵逼了，这是羊癫疯了还是怎么的？

    袁亮拓一脸懵逼，他烦这个人很久了，看到对方这个样子下意识喊道：“赵四，是你吗赵四？！”

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    袁亮拓刚准备开口，吕树就停了下来，不然就让李典瞧出端倪了啊。

    结果就是，中午吃过饭之后，袁亮拓就不停的在上厕所，吕树估摸着一个小时左右的时间，袁亮拓怕是上厕所得上了六七次，哪怕是修行者的体质也有点虚了啊。

    当时吕树就有点心惊，他竟是没看清楚李典什么时候给袁亮拓下的泻药，而且这泻药也来的忒猛烈了一点吧。

    得亏自己是嫁祸给别人了，不然去上厕所的岂不是自己？

    今天仅仅是半天，自己的负面情绪值收入又突破了一万大关，朝着点亮第二层的最后32万负面情绪值迈进了一小步，还差25万。

    自从出来旅游之后吕树就没法晚上修行了，实在是当着吕小鱼的面没法开口唱小星星……

    吕小鱼这货，吕树当然是最了解的，要是让她知道自己得唱了小星星才能修行，怕是得笑自己一年多！

    昨天晚上吕小鱼还问呢：“吕树，你也不用每天修行吗？睡觉就可以？”

    吕树脸不红心不跳的说道：“当然，我是你哥哥啊，怎么会比你弱呢，我也不需要修行，睡觉就可以了！”

    吕小鱼狐疑的看了他一眼：“那你平时半夜在你屋里捣鼓啥呢？”

    “我……”吕树噎了一下：“我看论坛啊，掌握第一手信息，而且要跟论坛里的人混脸熟不是嘛。”

    “嗷，”吕小鱼点点头：“这样啊。”

    每当吕小鱼点头的时候，小凶许就在她脑袋顶上跟着晃呀晃的。

    等吕小鱼不再关注这个问题之后吕树才松了口气，当哥哥的权威差点就遭到了动摇……

    袁亮拓中午拉了肚子，中午吃过午饭之后整个团队的行程就受到了影响，中巴车走在路上，时不时的就得给他停车让他上厕所去。

    这要是那种带厕所的豪华大巴还好说，可惜这中巴车本身就很简陋……


------------

231、碰瓷（第二更）

    一袁亮拓拉了十几次之后终于忍不了了，指着导游就开始喷：“你们旅行社安排的午餐是不是有问题，不然我一个道元班的修行者怎么会拉肚子拉成这个样子？！”

    王导也有点冤：“大家都吃了，都没事，就你有事，这能是我们的午餐问题吗？”

    袁亮拓转念一想……是这么回事啊！这到底什么情况？！

    “小伙子，你到底能不能行，要不你自己找车回市区吧？”有大妈不乐意了：“你这一趟趟拉的我们等不起啊，不能因为你一个人耽误了我们二十多个人的行程是不是？”

    “要不……你去医院看看？”王导试探道。

    “不用！”袁亮拓一口拒绝，回头就开始怼大妈：“怎么的，就你掏钱了，我就没掏钱？你说让我走就让我走啊？”

    “你这小伙子怎么跟长辈说话的？”大妈愤怒了。

    “你是谁长辈啊？我认识你谁吗？”袁亮拓黑着脸。

    其实吕树当初在火车上就知道袁亮拓这货本身就不是个什么有素质的人，你让他顾全大家那是根本不可能的事情，他要真有这种礼貌，吕树也不会和他刚一波正面了。

    然而大妈这种生物明显就是你横的时候我比你还横，什么道元班不道元班的，说给你甩脸色那绝对一点都不含糊……

    袁亮拓还没怎么说话呢，忽然一个大妈就躺在中巴车过道上了：“道元班学生打人了，哎哟，疼死我了……”

    袁亮拓：“？？？”

    这咋还碰瓷呢？！这是吃了见识少的亏啊！

    最后还是王导好说歹说给劝住了，大家商量了一下：正好到可以观赏油菜花的地方了，大家路边休息一个小时，给袁亮拓一个小时的调整时间，如果他拉肚子还没有好转，那就先送他去县城的医院，然后其他人继续出发。

    说实话王导也非常担心袁亮拓在他的团队里拉虚脱了，到时候对方直接告他，他还真的说不清楚。

    吕树倒是没什么意见，反正就是出来玩嘛，跟团旅游大部分时间就是上车睡觉下车了上厕所，根本就没机会欣赏沿路的风景。

    这次停下车来，正好带着吕小鱼在旁边四处溜达溜达。

    吕树下车后发现，李典这货竟然如同望夫石一般静静的伫立在路旁，望着袁亮拓去上厕所的方向……就这么凝视、凝视、凝视，直到他随着时间的流水化作雕塑或者尘埃……

    咳咳，吕树想远了……

    说实话这个老江湖下手有点狠了，袁亮拓拉肚子拉成这个样子，那可不是一般的蛋疼。

    此时，青州田野间的道路就像是直接通向地平线与蓝天相接的地方，如同一条天路。

    油菜花田野广阔如黄绿相缀的海洋，清澈而又舒爽。每次微风吹来的时候，便会在油菜花地里卷起细微的波浪，动人心魄。

    大妈们正在疯狂的拍照，而王黍离等人则是麻烦司机张师傅把放行李的车厢打开，竟是从各自的行李箱里拿出尤克里里和口琴。

    三个女孩就干脆坐在自己的行李箱上，王黍离抱着一把小小的尤克里里，另外两位吹着口琴。

    明明是被耽误了行程，结果他们却没有半点生气的模样，反倒是非常享受这一个小时的休憩时间。

    吕树牵着吕小鱼站在不远处静静的看着，他的人生大部分时间都在为了自己的生存而奔波，很少有时间静下来享受一下生活。

    从来没有哪一刻吕树敢真的说自己可以放松了，他作为一家之主每天想的更多事情就是，未来该怎么办。

    此时王黍离她们唱了一首罗大佑的童年刚刚结束，王黍离朝吕树招招手：“小树，来来来，我给你介绍认识一下这几位道元班的同学，你不是想加入道元班吗，说不定他们能给你传授点窍门。”

    袁莉等人本来就围在王黍离他们身边，他们发现王黍离这个女孩好像气场挺强大的，寻常学生面对他们这些道元班的都会下意识的弱势一下，然而王黍离不一样。

    可是此时他们听到王黍离的话，下意识转头扭过去看她在招呼谁呢，当他们看清楚吕树的身影时面色立马古怪了起来。

    大姐，你不是在逗我们吧？我们给人家传授经验？我们还特么想问问人家能不能私下里传授洞玄篇呢！

    当然这也只是想想罢了，一是天罗地网内部关于功法管控极为严格，而且传功是需要特定功法的，光学会洞玄篇可传不了，二是大家一开始都有矛盾闹的很不愉快，现在更不好意思张嘴了。

    学生呢就是这样，面子比什么都重要……起码比修行重要。

    话说另一对情侣对袁亮拓也挺不满的，其实他们也觉得在火车上占了别人的座位，有人来就得给人家让位置这是常理啊，也是教养。

    而且这么一搞，直接丧失了一个路途上可以和A级天才交流修行心得的机会。

    在所有道元班学生的概念中，那些A级资质的天才日后必然成为天罗地网里的大佬，现在一个城市都未必能出一个A级的天才，未来整个天罗地网里才有多少？

    万一大家以后在天罗地网里工作，结果人家成了自己的上司怎么办？

    这不是没有可能啊！

    刚才他们跟王黍离吹牛说自己道元班的多猛多猛，结果现在来了个更猛的，他们下意识的就闭嘴了……

    “我们哪有资格教人家啊……”袁莉酸酸的说道：“人家可是天才。”

    王黍离愣了一下，这一路上没见过双方互动啊，怎么听起来像是有仇呢？

    袁莉的这句话听在不明情况的王黍离耳朵里，就像是讽刺一样。

    吕树牵着吕小鱼走过来乐呵呵的笑道：“你就别操心我的事情啦。”

    “奥，”王黍离点点头，转头对袁莉他们笑道：“哈哈，那我们和吕树他们先聊聊天，你们应该需要修行的吧，那我们就耽误你们时间了。”

    在她的印象里吕树和吕小鱼是一对很不错的兄妹，所以她见双方有矛盾，立马就旗帜分明的站队吕树和吕小鱼了，没有半分犹豫。


------------

232、大道独行（第三更）

    一既然王黍离下了逐客令，袁莉他们三个人也不好意思强行留下，只能忿忿的转身离开。

    要放以前他们肯定是要发脾气的，但是吕树在这里他们又打不过，在他们的印象里吕树起码是D级的大佬了啊，四个E级初期一起上都未必能打得过。

    道理很简单，天罗地网内，D级以上的修行者就开始传授真正的道法了，不仅会配发制式长剑用来收纳在体内炼化本命心剑，而且会随身配发两张神行符咒。

    吕树真要是玩了命的跟他们打一架，吃亏的肯定是他们。

    之前吕树还好奇的问过李老爷子，天罗地网这配发的长剑明显质量并不怎么样啊，那拿这些东西炼制成本命心剑，岂不是以后都没法用更好的法器灵器了？

    老爷子的解释是：这只是以形练胎，当长剑化为剑胎后，自己可以加入其他的材质进行炼化，也可以选择其他的剑继续炼化。

    他们这一脉练的是意剑，最终要以万物为剑。

    而天罗地网的手段就像是在吃剑，一柄剑练完了剑胎已成，就可以继续吃其他东西了，以这种手段来达到不断成长的目的。

    说这话时老爷子还有些感慨，石学晋果然是大才，未来能达到什么样的成就真的很难说。

    吕树当时就有点纳闷，这货不是不能修行吗，何来未来的成就啊？然而对这一点老爷子并没有解释太多，似乎他也不甚了解。

    李弦一叹息：“你说这修行路是如何被走出来的？第一个修行的人是怎么知道这条路行得通的？”

    吕树不明白，第一个修行的人……没有可借鉴的功法啊。

    也许第一个修行者要接受人们的非议，在大家都说此路不通的情况下艰难的踏出每一步。无论荆棘、风雪、旷野，都坚定前行，最终才能将这条路给走出来。

    李弦一当时说道：“石学晋此人有大才，现在的修行界太追求资质，没有资质便没有登上青云的可能，而他没有资质，便要为没有资质的人类走出一条新的道路出来。鲁迅先生说过，希望是本无所谓有，无所谓无的，这正如地上的路。其实，地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”

    说到这里，李弦一停顿了一下：“这真是鲁迅先生说的……”

    吕树点点头：“可他这条路该怎么走呢，他现在不是没有在修行吗？”

    “他想贯通释道儒三教，便是想通过这三教去探索世界的本质，石学晋说过，当你了解了世界本质之后，没道理不会去运用他，”李弦一出现回忆的神色：“他说这句话时非常理所当然的模样，仿佛世界上的道理就本该如此。”

    然而这条路是孤独的，吕树沉思着，当你每踏出一步，身边的脚印便会越来越少。

    当你穿过山川、田野、河流、雪脊、森林，当你作为一个开拓者去走出每一步时，身边同行的人将会越来越少，直到空无一人。

    然后当你回头时，随再无同行者，却可能多了许多的追随者。

    就像是人类第一次踏足月球一样，阿姆斯特朗在月球上走出的每一步，都是别人不曾走过的。

    吕树忽然觉得石学晋这个人的形象宛如一柄利剑一般刺入自己的脑海，从此再也无法忽视。

    不管对方能不能将这条路走出来，这种精神都值得吕树敬畏。

    不过吕树注定是没法这么玩的，他的路就是将星辰挂满星图，让整个星图璀璨如白昼。

    ……

    王黍离笑着看向吕树：“你和他们怎么发生的矛盾啊？”

    “奥，在火车上他们坐在我的下铺，我们上车的时候他们在打牌，我说起来一下，他们不起来……就这么大点屁事，”吕树也没瞒着，这种事情无伤大雅，具体过程倒是不用细说。

    王黍离点点头：“道元班很了不起吗？就能占别人的座位了？”

    吕树听了之后……略微有些尴尬啊，自己也是道元班的学生……

    “不过没事，”只听王黍离说道：“我回头帮你问问我学校那几个去道元班的，看看他们有没有什么窍门可以教给你的，说不定你也能进道元班呢是不是？”

    在王黍离看来，之前吕树的很多细节好像都是想进却不得进的样子，所以她就热心的想要帮这个忙。

    吕树倒是觉得这王黍离做事好像挺大气的，不过别人的好意他也没必要非得拒绝，旅途之后大家就天南地北了，一辈子还能再见一次都未必呢，何必太当真？

    而且说实话，吕树也不需要进入道元班的窍门啊，自己这不是在里面呢嘛，只是现在已经没法解释了……

    话说天罗地网对于资格还是把控很严格的，当初若不是李弦一帮忙调换了吕小鱼的试管，自己现在还在愁着呢。

    王黍离歪着脑袋，发丝在耳边缭绕飘摇：“吕树，你会唱歌吗？”

    “不会，”吕树摇摇头。

    “他会，”吕小鱼坚定的说道：“我听到过他唱小星星！”

    吕树当时整个人都不好了，房间隔音效果这么差吗，这都能听到？！吕树坚决道：“我没唱过，你听错了！”

    “呵呵，”吕小鱼冷笑，她最近已经试探吕树很多次了！结果这家伙就是死不肯承认！

    此时袁亮拓提着裤子从油菜花地里走出来，迎面就撞上了李典。

    袁亮拓心里一惊，他顺着李典的视线看去，这不是正是自己蹲大号的方向吗，难道这货刚才一直在看着自己？！

    卧槽！袁亮拓背后的汗毛都炸起来了！

    李典一直在防备袁亮拓使用扭头葫芦，结果对方一次都没用，事实上吕树是打算用的，然而他总不能也去油菜花地里吧，那就太明显了。

    李典微笑道：“看来你是打算和解了。”

    袁亮拓听了当时就一懵逼，本来就拉肚子拉的心烦意乱，这货全程都在骚扰自己，现在对方冒出来的话自己更是听都听不懂，当下直接怼了过去：“和解尼玛啊？”

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+299！”

    “来自李典的负面情绪值，+499！”

    ……

    明天公众号上发的是大王饶命的番外，下一张图得等后天才能画出来了，所以大家耐心等待一下啊，公众号：会说话的肘星人。

    如果是不知道怎么看正版的朋友，我也说过，谁都有看到盗版的时候。

    不过大家有空的帮忙点一下下面微信自带的广告停留五秒，我就能收到几毛钱，将会用作出画稿的资金来使用，码字不易谢谢大家了。

    当然，以上都纯属自愿不强求，这些也没法发作者说，不然盗版那边看不到。


------------

233、吃肉的松鼠（第一更）

    第一站塔尔寺，而下午的行程则是绕行后，穿过日月山风景区最终抵达青海湖边。

    计划行程内在青海湖看日落也是很重要的一项，所以王导说最多只能再等袁亮拓一个小时，不然就赶不上看日落了。

    袁亮拓的修行者体质也很强大，总是李典下的泻药很强，但最终也恢复过来，只是整个人像是虚了一般，中巴车继续行驶的过程中他一直都斜靠在女友袁莉的身上休息。

    李典嘴上露出了一丝笑容，这只是略施小惩而已，退钱是肯定不行的了，灵石里的灵气已经吸纳进体内，原本散发着微光的灵石也变成了废石。

    其实吕树有点想不通这货的底气到底在哪里。

    当中巴车驶过日月山时并未做停留，王导拿着话筒说道：“因为我们去赶日落的时间有限，所以今天暂且不看日月山的风景，返程的时候我们还将经过这里，到时候将带领大家参观。”

    “我先对它做一下简单的介绍：日月山其名的由来跟文成公主有关。传说，当年文成公主动身西去和番之时，悲痛万分，唐王陪送了一面宝镜劝慰她，要她到了汉藏分界的地方，取出来照看，从镜子里就能够看见家乡和父母亲人。历经艰幸，辗转到了赤岭，公主思亲心切，便取出宝镜照看，镜中显现的只是自己消瘦的面容和残阳斜照下的赤岭山脉，她此时才明白，父母是为江山社稷而哄骗了自己，悲愤伤心之下，把宝镜扔了出去，摔成了两半，正好落在两个小山包上，东边的半块朝西，映著落日的余辉，西边的半块朝东，照着初升的月光，日月山由此得名。”

    王导此时开了个玩笑：“其实啊大家都明白，普通的镜子怎么可能看到遥远大唐的亲人和父母呢，所以这不过是个传说。而且古代的铜镜也没有那么容易摔碎，摔碎了也摔不了两座山那么远……”

    “吕树，”吕小鱼听了忽然转头看着吕树：“去年圣诞节你说要送我一面镜子的结果到现在也没送，我都给忘了……”

    吕树愣了一下：“咳咳，回去就给你买……”

    “是不是我不说，你就真给忘了？”

    “小姑娘不要太早臭美……”

    想要到青海湖，日月山这里的109国道便是必经之路，经过这里之后再行一个小时，便能抵达青海湖。

    在青海湖边看日落是要在那里住一晚上的，因为早晨起来还有看日出的项目。

    旅行社今晚安排的住宿是环湖公路旁的帐篷旅馆，有单间、二人间和三人间，甚至还有适合家庭住宿的四人间……

    等到青海湖边的时候他们才意识到，旅游旺季到底是个什么意思……一座小小的简陋公厕上用红色醒目的字体写着：不要随地大小便，违者罚款50元。

    而这个厕所外面排的队，已经超过十多米……

    只见他们抵达的青海湖岸边，竟然已经扎起了上百个帐篷，许多人穿行其中特别的热闹。

    不光有游客，还有当地人在售卖食物与饮料，看来大家早就习惯每年这个时候大量游客来到此地观赏日出与日落了。

    准备的饭菜就是在帐篷内十人一桌，菜的种类很少但是分量很多，醋溜大白菜，白面馒头，清水煮羊肉，红烧牛肉……一个个都是内地旅行社跟团旅游很难看见的硬菜……

    吕树、吕小鱼、小凶许三人一人拿着一根羊排在啃，王黍离愣了一下笑道：“你们家松鼠还吃肉呢？”

    小凶许撇了她一眼，呵呵，吃肉算什么，我还会写作业呢你敢信吗？

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    十人一张桌子就意味着旅行社里要分成两桌，分桌的时候袁亮拓等人就很纠结了，一边是王黍离和吕树他们六个人，另一边则是大叔大妈们……

    下午碰瓷的事情还记忆犹新呢，不得不说，祖国这一届的大叔大妈确实给青少年儿童留下了非常大的阴影。

    就拿洛城来说，基本上公园里的篮球场神马的都被占领了，小伙子们去打个篮球还要冒着挨打的风险。

    说实话吕树非常看不惯这种行为，为老不尊的人实在是太多了。

    那边桌子上大妈们把荤菜都给摆到自己面前这边，素菜这是留在另一边，袁亮拓看着就蛋疼，索性跟吕树他们坐在一张桌子上。

    然而坐在这边也不轻松啊，袁亮拓他们面对吕树这样实力明显高于他们、之前还有过过节的天罗地网高手，明显的有些露怯。

    直到他们发现吕树压根就当做不认识他们时，气氛才稍微轻松一些，彼此就当做陌生人好了，省的尴尬。

    王黍离疑惑的看了双方一眼，在有矛盾的情况下明明是道元班的学生更加强势一些，为什么感觉好像这四个道元班的学生有些忌惮吕树呢？

    她分辨不出这种感觉到底是否真实，之前她还想着如果对方找事的话，自己要帮吕树和吕小鱼他们挡事呢，结果现在好像自己是多虑了一样。

    吕树和吕小鱼一脸淡定的完全没有丝毫担心，反而袁亮拓等人有些束手束脚。

    王黍离并不是傻子，虽然她并不清楚为什么，但总会看出一些端倪。

    她心中有着许多猜测，可都没法确定，因为吕树和吕小鱼实在是从来都没表现出过任何的异常。

    不过这都没什么，即便这对兄妹没有任何的特殊身份，只要她觉得对眼，那就愿意交朋友。

    不知道为什么，王黍离总觉得吕树和吕小鱼身上有种独特的气质，这种气质……很吸引人。

    李典孤零零的坐在大妈那桌，眼瞅着荤菜自己够都够不着，有点气苦，他行走江湖这么多年，其中一条经验就是……不要和大妈刚正面，真的气不过了，那就来阴的。

    此时，他忽然看到吕小鱼旁边的小凶许时眼睛一亮，现在既然踏上修行路了就一直想给自己弄只灵宠玩玩，但是这种事情可遇不可求，现在市面上的灵宠价格都高到爆棚，他也买不起。

    要是能哄骗这对兄妹把这只神异的松鼠转让，岂不是美滋滋？他罗盘在手，非常确定这对兄妹绝对不是修行者，这就很好办了。


------------

234、失恋的王黍离（第二更）

    李典搬着凳子凑到了吕树他们这一桌，开口便问道：“我一直想收只宠物，你们这只松鼠卖吗？我愿意高价收！”

    吕树听了一愣，自己屁股还没擦干净呢就开始打小凶许主意了？他漫不经心的问道：“高价是什么价？”

    “2万块钱！”李典开口说道：“你要知道，寻常的松鼠可不值这个价？”

    吕树乐了，大兄弟你2万块钱就想买走小凶许……你打的过它吗？我出2万块钱把你买了好不好……

    说实话，小凶许吃下第二颗洗髓果实后实力已经又开始增长，稳稳的从E级初期向中期过渡，就看李典这种刚刚一脚踏入E级的选手，还真不一定能打过小凶许……

    吕树叹息道：“这是我家祖传下来的，真的不能卖。”

    李典愣了一下，神特么祖传下来的，蒙谁呢？！他开口问道：“过了这个村可就没这个店了，不是啥时候都能卖到2万这个价格的……”

    吕树哭笑不得，你这还没完了：“您村里是刚通网还是怎么的，还是您觉得我平时不看基金会的论坛？”

    “咳咳，”李典不再说话，他其实也就是想试探一下，以前走江湖的时候骗人多了去了，被拆穿也不是一次两次，脸皮薄的话早就混不下去了，所以就算被吕树拆穿也并没觉得多么不好意思。

    等到大家都吃完饭，王导通知大家一起去青海湖的岸边等待日落，此时太阳已经悬的很低了，仿佛随时都会倏忽一声落入海平面下。

    金色的光芒从遥远的海天相接处照耀而来，远处天际上的云层就像是厚厚的城墙一般，面对着太阳的那一面已经被镀上了一层浓墨重彩的金红色，宛如空中的绚烂城堡。

    不知为何，吕树每次看着日落感受对方的温度在自己的皮肤上蔓延开来都会有种说不出来的满足感，就像是酒足饭饱之后随便窝在哪里，不用去思考自己该怎么生存，只需要享受这片刻的安静就好了。

    吕树忽然问道：“小鱼，你每天最有幸福感是什么时候？”

    吕小鱼想了想说道：“跟你买完菜之后，看着你做完饭，然后一起吃饭。”

    “说实话。”

    “看着你做完饭，然后一起吃饭。”

    “说实话。”

    “吃饭……”

    吕树看着远方嘴角带着一丝微笑，其实吕小鱼才是最幸福的人啊，因为幸福的标准越简单，就越容易幸福。

    他转头间看到环湖公路那边有一支骑行的队伍过来，有骑自行车的也有骑摩托车的，其中一人看起来有些面熟，但是距离太远了吕树看不清，所以就没再多想。

    一般情况下自己跑到这么远的地方，哪会看到什么熟人？他大概记下了对方的特征，若是有机会的化可以看看到底是不是自己认识的人。

    此时王黍离带着她的朋友们拎着几打刚买的啤酒过来：“喝酒吗？落日和啤酒是绝配哦！”

    吕树有点犹豫，因为他还从来都没喝过酒。一方面是因为没那个闲钱去喝酒，另一方面是也没有可以一起喝酒的人。

    还没等他多想呢王黍离就已经带队坐下来了，就在这个瞬间，太阳终于落入海面，整个青州湖变成了巨大的金色海洋，它作为国内最大的内陆湖泊，被称作海还是有理由的。

    海面之宽广，能够令人心情豁然开朗起来。

    吕树表达了自己不会喝酒的意思，毕竟他还有其他事情想要做，说实话他一直觉得李典这货这次来青州的目的不一般，绝对不仅仅是卖个葫芦然后旅游这么简单。

    这种人一天到晚的跑江湖，结果出来玩还报团？所以吕树是想晚上去李典那边溜达一趟探听一下的。

    结果王黍离她们也不在意，自己都能喝的特别凶，吕树只能感叹这些玩音乐的是真疯啊，他就疯不起来。

    王黍离醉醺醺的坐在岸边晃着身子，整个人沐浴在夕阳下显得仿佛油画里的人物似的，又美的像是漫画里的邋遢女主角……

    几个人没有醉倒之前，吕树从他们的话里话外听出来，原来王黍离她们是因为王黍离把男朋友甩掉了，心情不太好所以出来散心了……

    其他人都醉倒了，王黍离一只手搭在吕树的肩膀上，结果吕小鱼很认真的把王黍离的手从吕树身上拿开……

    王黍离也不介意，傻笑道：“其实我也不是特别在乎他，我就是觉得现在的人都特么怎么了，婚前没有那啥就活不下去吗？人家古代人不照样活的好好的？我就不乐意惯着他，凭什么呀？！”

    那啥？吕树琢磨着这俩字……信息量很大啊？！

    王黍离醉醺醺的，身子不由自主一歪差点靠在吕树身上，结果吕小鱼把她重新扶正了……

    王黍离指着吕树：“你说！这是为啥！？”

    “额……”吕树想了想：“可能是因为，人家古代婚前没有那啥生活的时候，13岁就可以结婚了吧……”

    “来自王黍离的负面情绪值，+666！”

    王黍离不乐意了：“以前，从前的日色变很慢，车马邮件都慢，一生只够爱一个人……”

    吕树也不是故意抬杠，他只是觉得自己阐述一下客观事实：“说实话，这是刻意美化了啊，一封邮件寄出去三个月才到，说不定邮件没寄到呢，人就已经变心了……这种事情吧，并不以时代而转变，古代花心的人比现在多的多，那时候还是合法纳妾来着……”

    王黍离彻底愣住了……这尼玛……

    “来自王黍离的负面情绪值，+499！”

    然而吕树忽然认真道：“事实上感情不应该那么神圣，陪你聊几天你就喜欢他，谈恋爱还没几个月就想过一辈子，交个朋友稍微对你好点就想来往一辈子，难怪有些人怨气那么重、悲伤那么多，其实这都是天真的代价。终有一天大家都会明白……天下没有不散的筵席的。”

    王黍离看着夕阳下少年暖色几乎要发出光芒的脸颊，心想不知道这少年到底经历过什么才会面对感情时如此理智，甚至是冷酷。

    “那你和小鱼呢？”王黍离问道。

    吕树想了想笑着揉了揉吕小鱼的脑袋：“我们俩不一样啊，我们天生就应该相依为命。”

    吕小鱼迎着吕树的笑容点点头，心里轻声说道，没错。


------------

235、不公平啊（第三更）

    王黍离他们醉倒在岸边了，夕阳即将完全落下，云层转折而下的红色光芒映照着他们歪七八扭的姿态，就像是吕树曾暗道矫情的所谓‘皱皱巴巴的荷尔蒙’。

    吕树给吕小鱼交代看好他们，等他们醒来再说，他要去李典那边溜达溜达。

    还有就是刚才吕树看到的那个熟悉身影，他也想确认一下到底是不是熟人。

    他记得李典的帐篷在那里，趁着人群哄闹的时机慢慢靠近李典的帐篷，吕树假装若无其事的站在帐篷边上，想要先听听里面的动静。

    结果便听到里面竟是有人在交谈着，一个是李典的声音，另一个有些耳熟却一时半会儿想不起来到底在哪听过。

    “我们有必要这么小心谨慎吗，还得拿游客身份来掩护，我看青州这边好像并不是天罗地网重点看守的地方。”

    “一切小心为上，当初我从那个鬼地方逃出来，一路上吃了多少苦你不知道吗？”

    “也是……我们晚上怎么去？”李典的声音问道。

    “你确定你的罗盘指向不会错？可别白跑一趟了，不然你倒是突破了E级，我却是白白浪费时间，还冒着被天罗地网发现的危险，周自横还在无人区那边等着我们呢，这次队伍壮大了，说不定可以办点大事！”另一个声音说道。

    “什么大事？我很确定，我这罗盘极少出错，东西应该还在日月山里面，”李典好奇道。

    “你的实力在组织里面还是太浅薄了，该知道的会让你知道，不该知道你也不要问，总之是好事，”另一个声音说道：“等会太阳下山我们就过去，我是骑着摩托车跟着骑行队过来的，到时候你跟我坐一辆摩托车，1个小时就能到日月山，赶紧取了东西我们就返回，别让人发现端倪，千万别小看天罗地网的厉害。你看东西还需要罗盘，天罗地网里有些人天生就对灵气异常有着超高的感知能力，他们管这种人叫做感知体质。这种人还是比较普通的，谁知道那鬼地方里面还有多少鬼才？”

    吕树忽然想到之前自己跟李弦一的对话，他一直在想一个问题，类似袁亮拓他们其实对于灵气以及他人身上的能量波动好像并没有自己这么强的感知能力。

    那是不是可以认为，自己也是感知体质？而且这种能力，其实在他得到山河印之后越发的明显了，恐怕山河印对这方面能力是有加持作用的。

    只是对方说东西还在日月山内，说的是啥？

    帐篷里面另外一个货说自己是跟着骑行队骑摩托车来的，所以这货是不是就是刚才自己觉得眼熟的那个人？！

    卧槽，吕树当下就非常好奇，这货到底是谁？！

    里面两个人又聊了半天闲话，结果都是在扯一些他已经知道的关于世界观转变的事情，例如天罗地网对于道元班的整顿，例如功法，例如遗迹等等，甚至吕树知道的还要比他们更多一些，这俩货对于那些事情都是以猜测为主，而吕树则是亲身经历。

    这就是散修的最大缺点之一了：消息来源闭塞。

    有时候很多人会觉得散修很爽很自由，但事实上，背靠大树才好乘凉。

    其实，散修很苦逼的……

    吕树闲着没事瞅着看对方的摩托车停哪了，对方等会儿是要骑着摩托车去日月山找东西吗，那自己该怎么去……？

    此时帐篷的门帘掀开了，吕树假装若无其事的走开，余光一扫，此时走近了他才发现，原来对方真的是老熟人啊！

    梁澈！

    吕树遇到梁澈时是他第一天获得星图，那天的事情就像是铭刻在他心里一般很难遗忘。

    如同人生中的巨大转折发生时，或许很多年后再回忆起那天，都能有很多细节浮现在脑海里，因为哪一天……太重要了。

    吕树的人生就是从那一天开始转变的，也是那一天，吕树遇到了在院子里打算碰瓷的梁澈，正在被天罗地网追捕的梁澈。

    下午的时候还看到对方在杂技舞台上表演、后台里被带走，结果晚上就遇到对方亡命而逃。

    当时吕树跟梁澈有好几回合的互动来着，他当然记得对方的模样。

    难怪自己刚刚就会觉得眼熟，原来是他！

    看来这货最终也没被天罗地网抓到，甚至加入了某个漏网之鱼汇聚的组织，吕树从对方身上感受到了强大的能量波动，比自己最初见到对方时要强多了，现在最起码也是D级的中阶。

    想必是又觉醒了吧。

    话说吕树看到梁澈时就已经本能的对这个组织没啥好感了，一个是老骗子李典，另一个是当初竟然想要碰瓷自己的梁澈，都不是什么好鸟。

    所谓人以类聚物以群分，吕树简直都能想象到那个组织里汇聚了一大堆为达目的不择手段的人了。

    看来自己的感觉没错，李典和梁澈出现在这里的目的果然不单纯，纯粹就是以游客身份来掩护他们去日月山寻找某件东西的。

    可是……日月山能有什么？吕树思忖着，那里其实光秃秃的啊，那个地方虽然是古代时进藏的主要枢纽，可问题是大家都是从那里经过，也没有什么墓葬埋在那里吧。

    咦，等会儿，唐太宗给文成公主的宝镜？！不会吧……

    梁澈站在帐篷门口小声道：“我去骑摩托车，你随后在109国道上跟我汇合。”

    “好，”李典答应道。

    吕树忽然惊醒，这特么……别人骑摩托车，自己骑啥啊？！

    合着别人骑着摩托车轻轻松松的过去，自己就得靠两条腿？不公平吧！

    吕树当时就不乐意了！

    夕阳已然要全部落入海中，光线暗了下来，天边的云层如垂天的瀑布，也要渐渐消失在视线之中。

    梁澈心情愉悦的哼着小曲朝环湖公路那边走去，想到今晚有可能获得法器时就不由自主的心情愉悦。

    然而就在他快要走到公路旁发动摩托车的时候，梁澈一脸懵逼的看着一个瘦削却精悍的背影……扛着自己的摩托车跑了……

    扛着摩托车……跑了……

    这特么谁啊？！

    “来自梁澈的负面情绪值，+999！”

    ……

    刘**外已发布，公众号：会说话的肘星人，可点击历史消息查看。明日发吕小鱼的立绘彩图人设，这一稿由米弥提供，大家可以留言表示是否满意哈。

    一千个人心里有一千个哈姆雷特，大家评价时千万不要攻击画师哈，可以说出自己觉得不符合小鱼人设的地方，也可以提出自己的建议，但这也是画师的心血，她跟大家一样是读者……


------------

236、搅屎棍子（第一更）

    吕树原本是打算放车胎气来着的，结果他想起来旁边的帐篷旅馆就有兼营补胎之类的业务，还有简单的修车、加油业务，这要是只是扎破车胎的话，根本起不到想象中的作用。

    但是他有不想让李典和梁澈两个人先他一步到日月山，所以……索性把车扛走好了。

    吕树简直要赞叹自己太聪明了，成为修行者以后很多事情其实就看你敢不敢想，这就叫人有多大胆，地有多大产……寻常人哪里会想到扛走一台摩托车这种主意啊？

    说实话，就梁澈骑的这种寻常摩托车，也就190公斤左右的重量，对于吕树这种力量已经快要逼近4000公斤的选手来说，根本就不算什么……

    就跟提着一件小孩玩具一样！

    此时还有游客乘坐大巴或者自驾过来的，当吕树从他们车窗外经过的时候，很多人因为天黑都没太看清楚，结果回头探出窗外一看，全都倒吸一口冷气……简直了！

    人骑摩托车常见，车骑人还真特么少！

    梁澈懵逼一样的站在环湖公路旁边几次张嘴都不知道该说什么好：“你特么……给我站住啊！”

    他的声音在环湖公路旁风雨飘摇着，要多心痛就有多心痛……

    他赶紧一边朝前面跑一边拨通李典的电话，现在也顾不上什么保密不保密了：“喂，李典，咱俩现在直接跑去日月山汇合，全力的话也用不了多久。”

    李典听了一懵逼：“你摩托车呢？”

    “被人扛走了！”梁澈咬牙切齿的说道。

    李典彻底懵逼：“啥玩意儿？！”

    “来自李典的负面情绪，+399！”

    “来自梁澈的负面情绪值，+999！”

    到现在梁澈还是有点想不明白，对方为什么要把自己的车扛跑？说实话这段时间他一直游走在灰色地带，觉醒者偷鸡摸狗也见过几个了，李典这号的不就是么？

    但是……偷车就偷车，直接扛走算怎么回事？你力气大你牛逼好吗？

    他不知道吕树的存在，也不知道吕树和李典的恩恩怨怨，更不知道吕树偷听了他们的对话，所以对吕树的身份一无所知。

    如果梁澈看到吕树的样貌，铁定能八成猜到一半的前因后果。

    刚刚从天罗地网里逃出来的那个夜晚，对于梁澈来说何尝不是一种刻骨铭心的回忆……人生25年，他都没有遇见过那么鸡贼的少年！

    可惜了，他现在的信息已经完全被碾压，吕树在暗，他们在明，吕树知道他们想要干什么，他们却不知道吕树打算干什么。

    梁澈在公路上缀在吕树的身后，心想别特么让老子追到你，要是追上了非打死你不可！

    现在的梁澈在整个修行界的灰色地带里都大名鼎鼎，光是一项能够从天罗地网里逃脱出来的光荣事迹就够他炫耀一辈子了，而且加上他的D级也远远超出了其他人的平均水准，所以梁澈现在也是信心大增。

    结果他发现……他还是高估自己了……

    对方明明扛着一辆摩托车，然而梁澈怎么追都追不上，而且，对方竟然还在加速……

    梁澈眼瞅着对方慢慢跑出自己的视线越来越远，他站在环湖公路旁边一脸懵逼，你特么咋这么能跑！？

    他现在要思考的一个问题就是：对方的实力是不是超过了自己？！

    不应该啊，他现在都已经D级中阶了，比自己再强，难不成是C级？

    不，要是C级来扛他的车，他也认了，但是梁澈觉得能够达到C级的人绝对不会这么闲着蛋疼。

    那就还有一个可能，对方是力量系觉醒者！

    如果真是这样，未来照面的话就要千万提防对方跟自己拉近距离，毕竟自己最大的优势是远距离操纵火焰，被力量系觉醒者近身的话也只有死路一条。

    此时梁澈兜里的电话响了，是李典的声音：“喂，你追上他了没有？！”

    “……”梁澈短暂的沉默：“没有……”

    “你怎么搞的啊，这下子咱俩得跑着去日月山？几十公里呢！”李典大吃一惊，他一直觉得梁澈很强，起码要比自己强，所以才会面对袁亮拓等人的时候有恃无恐。

    四个普通的道元班学生，根本就不是梁澈的对手，D级在整个修行界虽然不算是有数的高手，但也不比谁差了啊。

    梁澈黑着脸：“要不你去追追试试？你先过来和我汇合，对方很有可能是D级的力量型觉醒者，小心对方有备而来，咱俩可别阴沟里翻船了。”

    虽然怎么想都觉得对方应该不是来针对自己的，毕竟漏网之鱼里也没听说哪个高等级力量型觉醒者来青州了，而且天罗地网行事作风……根本没有这么贱！

    可问题是小心无大错啊，梁澈觉得还是防备着点好，一辆摩托车丢了也就丢了，几千块钱买来的二手货而已，关键是日月山里的东西不能丢！

    可以说现在全世界都在寻找往日里可能被遗忘的法器，法器有多么重要大家都心知肚明。

    这玩意就是可遇而不可求啊，如果让别人知道吕树手里不仅有山河印，还有12杆来自山河印外面12个兵佣护卫的长矛，恐怕得有人天天惦记他，搞不好什么招数都敢用上。

    当然，在面对这种人时天罗地网的身份就是一种保护伞。

    这就像一些贼天生惧怕警察一样，甭管那个警察高矮胖瘦、有没有枪。

    梁澈和李典汇合之后，梁澈沉思片刻问道：“你最近有没有惹上什么麻烦？或者惹到什么人？”

    这句话当场就让李典想起自己咔咔咔扭头的时候了，这事果断不能承认啊，不过说实话他觉得这事无关大局，袁亮拓等人根本就不是D级以上的选手啊，他摇摇头：“没有！”

    “真没有吗？”

    “真没有！”

    “奇了怪了，这到底是从哪蹦出来的搅屎棍子啊？”梁澈疑惑起来：“难道是走漏了风声？”

    李典此时听他这么一说再重新回想自己这次旅途，可自己唯一一次跟别人结仇，不就是跟袁亮拓那几个新兵蛋子吗？

    是那几个道元班学生吗……？不可能不可能，李典否定了这个猜想。


------------

237、能不能靠谱点？！（第二更）

    吕树一路扛着摩托车狂奔着，来时的路他都还记着，顺着109国道一直跑就能抵达日月山了。

    虽然他不知道梁澈他们说的宝物在那里藏着，但大概思考一下对方既然打算一晚上就解决这个事情，并且还得在旅行社继续出发前归队，那说明需要搜索的范围其实并不算太大。

    而且吕树觉得以自己对于灵力波动的感知能力，如果真的有什么东西能让李典口中所说的罗盘感知到，那自己应该也可以才对。

    以前吕树一直都忽略了自己在感知方面的能力，以为大家都是这样，直到现在才发现，原来这也是中天赋！

    也是直到这时候他才意识到姜束衣曾说过的：天罗地网派了两名感知体质的高手来洛城调查阵眼的事情，其实自己也是感知体质。

    吕树全力狂奔着，不少司机都看到了这一幕，然而吕树就算是扛着摩托车，速度也快如追风，摩托车的重量对于他而言实在是太轻微了。

    现在网络太发达了啊，青州人民的朋友圈立马便开始流传：有个人竟然扛着摩托车在109国道上狂奔，速度太快根本看不清面目，疑似道元班学生，甚至有可能是天罗地网内的大修行者！

    不光是青州的朋友圈，甚至基金会也有人在调侃这件事情，最后连青州这边的天罗地网都惊动了：是不是本地的哪个学生造成的影响？结果调查一圈发现，不是本地的……

    天罗地网立马有人朝109国道这边赶来，希望能在对方进入西静市区前拦下对方。

    他们分成两组，一组在西静市入口处设下关卡，另一组则是负责沿着公路向前搜索，试图寻找吕树的踪迹。

    然而当他们开始行动的时候，吕树就已经抵达了。

    到了日月山脚下他直接把摩托车往旁边一扔，他现在就是要跟时间赛跑，在梁澈和李典来到日月山之前先把这里给摸索一遍看看能不能找到线索。

    话说要是真的找不到，那就只能辛苦李典和梁澈他们自己了啊，吕树会从内心里感谢他们帮助自己寻宝的。

    至于说让他眼睁睁的看着别人当着他面从这里挖出法器带走……吕树表示自己从来都不是这么大方的人啊……

    地里的东西又没啥归属，还不是谁抢到就是谁的……

    他把摩托车扔路边就上山了，时时刻刻都保持高度的专注力去观察周围是否有什么可疑的地方。

    此时的日月山早就改造成了景区，平时过来的话门票好像在40元左右。

    曾有人问，李白如果活在现在会怎么样，有人回答：估计遍访名山大川的时候会掏不起门票钱……

    这是一种现实状况，各地风景稍微好点的地方都被设成了景区，有些地方的门票动不动就几十、一百，甚至好几百的都有，这个时代里遍访名山大川，没钱还真办不到……

    当然，这也未必就是说所有地方都不合理，毕竟人家打扫卫生、古物维护修缮等事情都是需要资金来支持的。

    可是，既然建成了景区那就说明这里翻修过，如果真的藏有东西，那当初翻修的时候会不会就已经被找出来了？

    不对，李典的语气很笃定，东西还在！

    吕树站在日山与月山之间屏气凝神的感受着天地间灵气的变化，骤然间他睁开眼睛看向日山那边，他感觉到山腰的山体中似乎有不同寻常的灵力波动。

    他朝那边跑去，追随着波动的指引。

    结果到了波动处他发现这不就是一块正常的山坡吗，上面生长着杂草，与其他地方并没有什么不同之处。

    吕树好奇之下一脚向地面踏去，以他现在的力量，竟是直接在地面踏出了一个凹陷出来。

    而后咚的一声沉闷响起，吕树愣了一下，这里面是空心的？

    他从山河印中取出一杆长矛，几下便将正片泥土带着草皮全都掀了起来，于是便露出地面深处的一块铁板来！

    还真的另有玄机！吕树心中大喜，靠谱啊！

    他大量了一下周边的环境，确认无人后便直接将星辰之力灌注长矛，毫不费力的将整块铁板捅了个通透，然后屈身钻了进去。

    吕树打开国产神机的手电筒功能，铁板之后是一条长长的甬道仿佛通向山体内部，他向前走去，结果刚刚踏出两部，便有机括声传来。

    咻咻咻几声，竟是从甬道的缝隙里射出几支暗箭出来，然而这种机括对于修行者来说根本就不算什么，别说吕树了，恐怕就连李典来了也不会中招。

    这就是时代的差异了，灵气复苏前后，就像是科技文明的差异，一个还在拿火铳打人玩呢，另一个都开始造原子弹了，不一样的级别。

    一路平趟过去，吕树发现设计这玩意的人也没用太多的心思，一条直路便通到中心了，一个石室的中间，石台上摆放着半块铜镜。

    这种顺利的感觉就好像是……设计这里的人似乎也并不是特别担心有人闲着没事来偷它，甬道里的机括也更像是随手为之，似乎并不是多么重视这半面铜镜。

    吕树想起路上王导说起来的典故，唐太宗送文成公主这面宝镜说，闺女，想爹的时候就看看这面镜子，你就能看到爹啦。

    结果文成公主到了“赤岭”，拿出铜镜一看结果毛都没有，所以特别生气直接将宝镜摔成了两半……

    咳咳，故事的意思大概就是这样，吕树忽然猜想，会不会是因为其实这宝镜本身真的传说可以看到自己心念所想的人或场景，但灵气枯竭时代压根就用不了？

    毕竟现在这半块铜镜上散发出来的灵力波动是真实的啊！

    吕树走去摘下半块铜镜，好像也没什么特别的啊，他将星辰之力灌注进铜镜里想要试试看会不会发生什么特别的事情，结果铜镜竟然亮了起来！

    对，就是亮了起来！

    那一瞬间吕树简直感觉自己像是看到了太阳！还特么附带短暂致盲效果！

    尼玛啊，吕树泪流满面，眼睛没事，全是被光线给刺的了。

    话说你们古代的炼器选手还能不能行了，又是扭头葫芦又是闪光铜镜，能研究点有用的东西吗？

    能不能靠谱点？！


------------

238、报仇！（第三更）

    用过这破铜镜之后吕树忽然想到了另一种可能：文成公主那时代可能还是有些灵气的，然后她命人拿出铜镜来想要看看自己皇帝老爹，结果刚打开，卧槽，瞎了瞎了！

    然后，顺手就把宝镜给扔了？！

    这特么也不是不可能啊，吕树眼睛里酸胀无比，刚才那一束光实在是来的太突然太猛烈了一点，好在他恢复的很快。

    吕树忽然在想，这特么李典不是故意坑他来玩铜镜的吧？

    当然，这就是真的随便想想了，不管这玩意有多坑爹，但只有是法器，那就先拿走再说。

    ……

    梁澈和李典一路朝日月山这边跑来，他们的速度根本比不上吕树，而且体力也压根比不上，硬生生跑了几十公里，就算是李典和梁澈这样的修行者、觉醒者也都有点吃不消。

    结果刚到山脚下，梁澈差点就哭了，他眼瞅着自己的摩托车就被随手扔到路边……

    “对方就是来日月山找东西的，跟我们的目的一样，肯定是你走漏了风声！”梁澈看着李典厉声道。

    李典才不吃他这一套：“明明对方连你骑得摩托车是什么样都知道，凭什么说是我走漏了风声而不是你？”

    “废话，我根本就每个人提起过日月山的事情，一句都没提过，不是你是谁？！”梁澈凝声质疑。

    “……说的好像老子跟人提过一样，我跟你讲，虽然你境界高，但我可是江湖上的前辈，别老是对我大呼小叫的，”李典有点不乐意了，这灵气复苏时代好归好，可问题是自己的修为境界跟那些后起之秀们差的太远了所以说话老是没底气。

    此时吕树正在探索甬道无暇看系统后台的收入记录，不然他就会发现，来自梁澈和李典的负面情绪值此起彼伏……

    “别废话，赶紧用罗盘找位置，说不定对方还没离开，我们直接把他堵在这里！而且他又没你的罗盘手段，手不定找不到法器呢？！”梁澈脑子转的很快，现在还不是争执的时候。

    李典听了这话，赶紧掏出自己的罗盘寻找方位。

    不得不说李典走江湖厮混到现在，以往区区F级便能在天罗地网之下浑水摸鱼，这就很说明他的旁门左道手段了。

    没过几秒钟，李典朝日山的山腰上一指：“那边！”

    等二人到了山腰，赫然看见地面上破了个大洞，当时李典和梁澈的心里一凉，这地方还真被对方找到了！

    “你先进，”梁澈冷声说道。

    现在指不定对方还在里面呢，万一就在洞口埋伏着，岂不是要完犊子？

    李典愣了一下：“凭啥我进去？”

    大家都不傻好吧，明知道里面很有可能是个高手，里面那么狭窄的地方跟D级以上的力量系觉醒者刚个正面，那还不得分分钟秒跪？！

    “要不，你控火烧进去？”李典提议到。WWW . T XT 8 0 . C OM

    结果刚说完这话，里面就传出来瓮声瓮气的声音：“别烧别烧，我自己出来！”

    梁澈眼睛一亮，对方果然还在里面，他冷声道：“你先别急着上来，我问你，下面有什么？！”

    吕树瓮声瓮气是因为他不想李典听出他的声音，有些就是对熟悉的声音很敏感，这种事情吕树向来不马虎，他粗声回答道：“就一块破铜镜，只要你们答应我别放火，我就扔给你们！”

    “赶紧扔上来！”梁澈欣喜道，东西先拿到手里再说，然后再考虑怎么对付里面的这个人。

    啪，半面小小的铜镜从洞里扔了出来，梁澈立马捡了起来：“怎么只有半块？！另外半块呢？”

    吕树一听这话就知道，对方其实也不太清楚里面到底有什么，他答道：“就半块啊，文成公主把宝镜一摔为二你们没听说过吗，另外半块肯定在月山的山腰里，你们快去找吧。”

    梁澈疑惑的看向李典，李典摇摇头表示没有了。

    事实上吕树也很清楚，整个日月山上就这一处有灵力异常波动，要有法器也就只有这半块铜镜，虽然肯定还有另外那面月镜，但必然已经不在这里了。

    梁澈手里攥着半块铜镜：“你先呆在里面，我们确定你没说谎再放你出来，不然立马烧死你。”

    吕树当时就乐了，呆在甬道里不吭声，说实话他压根就不担心梁澈放火，星辰纱衣可不是徒有其表的东西。

    他只是在等……

    梁澈打量着手里的半块铜镜，李典也凑了过来小声道：“试试。”

    俩人怀着欣喜的心情，结果梁澈刚将体内能量灌注进铜镜……

    “卧槽！什么东西！”

    “卧槽！瞎了，被暗算了！”

    “来自梁澈的负面情绪值，+999！”

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    俩半夜出来打算挖宝的选手瞬间泪流满面，是真的泪流满面……完全没有一点点防备啊！这特么什么鬼东西！

    吕树乐呵呵的从里面钻出来，他可是知道这玩意到底有多厉害，话说就在此时吕树忽然想到一个事情：这特么幺蛾子闪光铜镜是不是跟扭头葫芦很搭啊……喊谁一声名字，然后等对方扭头过来的时候照瞎他……

    百分之百强制闪光弹？！对方要是闭眼的话那当然就没辙了，可这要是出其不意呢……？

    为啥别人的法器都那么洋气啊，就自己的这么接地气？！简直了！

    梁澈想要操控火焰去攻击记忆中的出口方位，结果火焰刚碰触吕树身上的星辰纱衣便噗的一声熄灭了，就像是碰到了克星一样。

    而李典那边手骤然扬起一阵砂雾，打在吕树的星辰纱衣上竟是噼噼啪啪的作响，不过仍旧没有突破吕树的防御。

    吕树乐呵呵的拿着铜镜就闪人了，梁澈带着李典挣扎爬起身来：“追！赶紧下山骑摩托车去追上他！”

    俩人一边恢复着视力一边摸爬滚打着下山，一路磕磕碰碰擦伤无数，现在已经不是要追铜镜的事情了，而是要报仇啊！

    这特么典型是被人狠狠的调戏了一把好吗，智商完全被压制了还不知道对方的长相，今天要是追不上对方，那以后想找对方都找不到了！

    这一口气还怎么出？！

    结果刚到山下，已经恢复一些视力的梁澈就懵逼了。

    然后梁澈一脸惆怅的望着109国道的尽头：“他特么……竟然又把摩托车扛回去了？！”

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    “来自梁澈的负面情绪值，+1000！”

    ……

    失眠，所以写完就发出来吧，担心等会儿真要睡着了，晚上睡不醒耽误事。

    另外，感谢莫成空盟主打赏。

    欢迎关注公众号，会说话的肘星人，明日插图……没秃之前的刘里……


------------

239、死道友不死贫道、

    梁澈和李典两个人望着吕树正在扛着摩托车远去的背影：“造孽啊！”

    你又没有钥匙，扛着摩托车瞎跑什么呢？！

    梁澈回首自己25年的人生都觉得自己从未见过如此厚颜无耻之人……不对，好像就在今年自己从天罗地网的地下基地里逃出来的时候……见过那么一个……

    不过他完全没有将对方往此时此刻联想过，毕竟距离太远了，而且吕树当时在他的印象中就是个普通高中生而已，而眼前这位则是他全盛时期都未必有把握打过的力量型觉醒者。

    然而就在这时，远方几辆黑色的越野车正风驰电掣的朝着梁澈他们这个方向驶来，李典低头看了一眼罗盘，指针正在疯狂晃动……来的是修行者！天罗地网！

    李典转身就想跑，却被梁澈一把拽住：“慌什么？！对方又不可能是找我们的！”

    事实证明当大事来临时，25岁的梁澈反倒是要比39岁的李典更加冷静一些，对方能够从天罗地网手中成功脱困，必然有过人之处。

    他脑子转的很快，沉思了好几秒才发现，他们两个随着旅行社、骑行队伍隐瞒身份过来，虽然中间出了个小岔子，可问题是，天罗地网没道理是冲着他们来的，他们一直都在暗处！

    更何况，对方已经进入视野，自己两个人这时候忽然扭头狂奔逃跑，鬼都知道他们有问题了，谁知道对方队伍里有没有级别特别高的修行者？

    李典这货虽然是个老江湖了，但事实上这种人向来没有什么太大成就也是有原因的，谁又见过几个江湖骗子能最终骗到人生巅峰了？

    李典这种人，大多数都是有小聪明无大智慧。

    所以他虽然歪门邪道的手段那么多，结果混的连直接拿现金买5颗灵石都不够。若不是灵气复苏，他恐怕还会更加穷困潦倒。

    梁澈和李典装作若无其事的往回走着，车队嘎吱一声在梁澈和李典身边，李典的手心里已经全都是汗水了。

    车窗摇了下来，一个形貌彪悍精壮的年轻人和善喊道：“老乡！”

    梁澈转头笑道：“咋了，啥事呢？”

    “你们有没有看到一个扛着摩托车的人经过？”年轻人笑着问道。

    这尼玛……梁澈的身形一顿，他特么瞬间就知道这群天罗地网里的人是为啥出动了，原来是被那个扛着摩托车的人给惊动了，要知道刚才一路上可是不少人都看见了的！

    他当时就一阵蛋疼，你说你就不能正常一点吗，现在惊世骇俗的把天罗地网都给惹来了？！

    然而现在不是想这些的时候，梁澈淡定的笑道：“没有啊，咋会有人扛着摩托车呢，摩托车多沉呐？”

    梁澈自问，他这个回答是天衣无缝的，正常人听到这种事情恐怕都要惊奇为什么会有人扛着摩托车吧，自己这演技里面，还有着一丝小细节……

    “谢了啊，”年轻人笑着应了一声，然后转头对司机说道：“继续向前搜索。”

    “是。”

    车队继续出发，梁澈和李典松了一口气，这特么的，要让自己知道到底是谁闹出来的幺蛾子，非要追杀对方到天涯海角不可。

    抢东西就算了，竟然还把天罗地网给招惹来了！

    然而车里坐在副驾驶上的年轻人忽然觉得有点不对劲：“这前不着村后不着店的，他们在这晃什么呢？？”

    司机位上的人寻思了一下说道：“有没有可能是这里的居民？”

    “那也不对！穿着根本不像是牧民！”年轻人拿起车载对讲机：“倒回去，全体注意，随时准备战斗！”

    梁澈和李典这边正盘算着该如何找到今晚坏他们好事的人呢，结果就看到前面那三辆黑色越野车竟然开始倒车了，车里那个刚才问路的年轻人探出头来和颜悦色的喊道：“老乡，再跟你打听个事情！”

    李典疑惑了一下：“什么情况？”

    “情况尼玛啊！”梁澈大惊失色，他跟天罗地网里的人打交道太多了，并且在这个过程中最清楚一件事情，天罗地网里根本没有傻子：“跑啊！”

    梁澈此时简直恨不得吕树就在他面前，然后展开疯狂的报复！自己好不容易逃脱出天罗地网的视野，结果现在又要跟这群战斗狂人刚正面了！

    事实上梁澈最清楚，这些天罗地网第一批从军队里选拔出来的人选，真的是要比其他灰色地带的修行者难缠太多了，不仅配合默契训练有素，而且里面那些少数参与过边防战斗、缉毒、打击走私、特种部队、维和部队等等真枪实弹战斗过的人，个个都难缠到简直难以想象！

    结果还没跑出几十米距离，梁澈便感觉整个世界的元素正在疯狂的变化着，他当时心里就大呼不好，这队人里竟然还有觉醒双修的妖孽！

    脚下的草忽然开始疯狂的生长起来，竟像是一根根麻绳一般缠上了他和李典的双脚，李典直接被绊倒在了地上。

    而梁澈则低声爆喝，一时间他的身体内飞出数不清的烈焰飞鸟，挥舞着极度炽热的羽翼斩断了草茎，然后前仆后继的如同炸弹般向着追击而来的天罗地网作战人员飞去。

    他梁澈此时也已经今非昔比了！

    当然，个体面对群体的时候，梁澈也并不奢望自己的这些火鸟能够伤到谁，纯粹起到拖延作用而已。

    他头也不会的朝草原深处跑去，李典在他身后狂呼：“救我！”

    然而梁澈根本就没打算回去救他，这时候他自己尚且自顾不暇呢，死道友不死贫道，你先去天罗地网里面喝茶吧！

    这半年左右的时间里，梁澈但凡要是有点软弱的话早就被重新抓走了，这时候想要让他舍弃自己去救别人，除非太阳打西边出来个喇嘛！

    等等，好像哪里不对？！

    李典看到这一幕时大惊失色：“我草你姥姥！”然后转头就对天罗地网等人大喊：“他叫梁澈，是你们天罗地网在逃嫌疑犯，D级控火能力！”


------------

240、千万别冲动！

    天罗地网内部那位带队的年轻人一听梁澈这个名字，顿时间关于梁澈的信息就浮现于心。

    不是他记忆力好，也不是天罗地网通缉过的人太少了，相反，天罗地网通缉过的民间觉醒者其实很多，但大部分都已经进去了……

    在外面还没被抓住的，太少了……

    大部分现在游走在灰色地带的人，其实都是还没上名单的人。

    事实上不少觉醒者都在考虑要不要偷渡去东南亚了，国内有天罗地网这么一尊大神压着实在是压力山大，要是能偷渡去东南亚，凭大家各自的本事还不是混的风生水起？

    要知道，现在全世界像是天罗地网这样组织严谨严密还战斗力极强的机构，都属于少数！

    梁澈听了李典的喊声，心里顿时暴怒，老油条果然都靠不住！

    他其实非常渴望国内能出现个像样点的民间觉醒者组织，然而现在看来总感觉非常不显示，因为好人才基本都被天罗地网给收罗走。

    当然，国内还是有个几个大枭稳住了不少灰色地带觉醒者的，可问题是梁澈并没有办法去相信那些人，生怕被身边的人不知道什么时候捅上一刀。

    他身上不断有火鸟挥舞着炽烈的羽翼飞出，一只只贴伏着草原低空飞掠向天罗地网那边，火鸟所过之处，原本郁郁葱葱的青草瞬间蒸干了所有水分变成了枯黄颜色。

    然后燃烧起来！

    还有一部分火鸟竟是完全四处飞掠，天罗地网这边有些心境，为首的年轻人皱眉：“他要烧了整片草原！”

    通缉资料显示的很清楚，当初梁澈为了自己逃命直接少了一个商场，甚至活活烧死了三个保安，所以他们丝毫不怀疑为了逃命对方可以再烧掉一片草原。

    然而他们队里的植物系觉醒者在面对控火能力的觉醒者时，先天就是劣势，他当然可以控制植物疯狂的汲取地下水分来抵抗火势，可问题是，这就相当于用了十分的力气结果干了一分的事情，而对方是十分的输出，打出了十二分的伤害，完全吃力不讨好，没用！

    当火鸟来袭的时候，李典已经迅速拿出自己镶着金丝的麻布来，看起来并没有多大的麻布一抖之下，竟然能将李典整个人覆盖住，而火鸟在飞临他附近时，好像不管温度多高都影响不到他一样！

    天罗地网的战斗人员看了他一眼便不再管了，这货是个什么水准大家也都清楚，跑是肯定跑不掉了……

    而梁澈在庆幸的是，这次来追捕他的人里，并没有C级以上的大修行者！

    梁澈早就打听清楚了，天罗地网在青州虽然没有B级的天罗坐镇，可是C级却有一位，要真是C级亲临，飞剑一刀分分钟削他。

    不过这也很好理解，对方本身就是出来抓一个扛摩托车的神经病，根本不需要动用C级大修行者啊！

    话说那个神经病去哪了？啊？你特么招来的天罗地网结果老子在这里背锅？！

    吕树那边还不知道身后发生了什么情况呢，只是单看来自梁澈和李典的大额负面情绪值一直不断刷屏就感觉倍儿爽，这就是人生的意义啊……

    眼瞅着原本才7万存款的负面情绪值，今天一天便狂奔到了11万，吕树还是赞叹一句，马无夜草不肥，古人诚不欺我！

    这边梁澈使劲浑身解数，他最擅长的就是声东击西，以毁灭别的东西来转移天罗地网的注意力。

    天罗地网这样的机构必然会有一种局限性：大局比一切重要。

    当整个草原的火势开始蔓延开来的时候，天罗地网也只能分出一部分人来继续追击梁澈，那位植物系的觉醒者则需要用吃力不讨好的方式来拖住火势，而剩下的则必须尽快联系消防部门来灭火。

    所以最终结果就是，5人继续追击，4人留下，1个看住李典，1个控制火势，3个对外联系、应对突发事件。毕竟还要防备着万一这两人还有同伙怎么办。

    梁澈死了命的向着草原深处逃窜，他是真的不想再被抓回去了，对于他而言如果只能被关入囚笼，那么觉醒了又有什么用？

    只听身后的年轻人忽然停住脚步：“为我护法！”

    一人急切道：“队长，还不至于，千万别搭上自己一生的前途！”

    队长凝重道：“这种完全不在乎他人性命的暴徒如果逍遥法外的话，谁知道他还会伤害多少无辜的百姓？到了那个时候，各位准备背负一辈子的愧疚生活么？别废话！”

    梁澈并没有甩脱太远的距离，当他隐约间回头看到对方竟然站定，并让其余人护法的时候，当时便大惊失色！

    他可是知道，天罗地网里D级以上高手都是有搏命手段的，那飞剑可破开音障的速度别说是他了，就算是D级力量系觉醒者都别想幸免！

    梁澈虽然渴望自由，也从来没想过自己追求的自由到底是对的还是错的，可问题在于，他还没有达到不自由毋宁死的决心啊！

    “别冲动！”梁澈转头回来大喊：“千万别冲动！我回来了！”

    他现在脑子里回想今晚发生的一切，都特么是因为那个扛摩托车的神经病啊！

    “来自梁澈的负面情绪值，+999！”

    那位天罗地网的队长似笑非笑的看着梁澈回来自首，梁澈走近后看到对方的表情，忽然意识到，对方很可能本身就是看着追不上的情况下，想要诈他回来！

    这特么！

    但是说实话，梁澈还真的不敢肯定天罗地网里的这些疯子是不是真的会用搏命的手段杀了自己。

    队长将特殊材质的手铐锁住他以后带着他回到车队旁边，此时火势并没有重新蔓延，那位植物系的觉醒者已经面色苍白，旁边立马有人递上灵石供他汲取。

    队长看着老老实实站在越野车旁边低眉顺眼的梁澈和李典，抓住人了就是最大的好消息。

    只是他还有一个事情不太明白：“你们……为什么要扛着摩托车跑？！”

    “来自李典的负面情绪值，+1000！”

    “来自梁澈的负面情绪值，+1000！”

    ……

    今天感冒流鼻涕到怀疑人生，各种流鼻涕流眼泪，但我还是坚持写出这两章，我敬业的程度简直感天动地……


------------

241、追查（第一更）

    梁澈此时一脸严肃，听到对方这位队长的问题明显特别不愿意回答，呵呵，是啊，老子为什么要扛着摩托车大半夜的乱跑？

    他不愿意跟天罗地网打交道，话不投机半句多。

    李典倒是在这方面更机灵一点：“队长，如果我说是我们的摩托车被偷了，正在追着偷车贼，结果偷车贼又扛着摩托车返回青州湖边上了，您信吗？”

    “你看我像是个傻子吗？”队长一脸纳闷的看着对方。

    “不像……”李典真是哑巴吃黄连有苦说不出，这特么的修行者和觉醒者本身就少，大半夜里忽然蹦出自己这么两个人就已经挺罕见了，现在要想让对方相信还有一个确实很难，但是他并不放弃：“实不相瞒我刚才说的全是事实，我们已经被拷在这里肯定跑不掉了，但是请您一定要抓住那个偷车贼将其绳之以法！这种人实在是太可恶了！”

    此时凌晨2点多钟，本来他和梁澈就是打算来寻宝之后再回到旅行社那边，只要钻进帐篷里一觉睡到天亮，谁能知道他们大半夜干过什么？

    结果就碰上了他们这辈子都没遇到过的超级大幺蛾子！无敌搅屎棍！

    这特么上哪说理去？

    所以李典说后面这番话的时候那叫一个情真意切，他是真的想让天罗地网把那货给抓回来，不然自己进去了，坑了自己的人还逍遥法外，这口气……真特么咽不下去啊！

    队长疑惑的看了他一眼然后便向旁边交代道：“搜索附近看有无异常，其余人跟随我继续想湖边搜索，应该还有第三个修行者漏网了！”

    他有自己的判断，绝对不会盲目的认为自己抓住两个就算大功告成，也不会盲目清新李典所说的话。

    队长做出这个决定是基于自己的判断：摩托车确实不在这里……

    而且这俩货半夜出现在这里肯定是有目的的，他总觉得推理的剧情像是少了点什么，此时他忽然觉得，如果再找到第三修行者，是不是就能把剧情拼图给完整了？

    很有可能。

    队长叫做王烁，进入天罗地网的时候自己就是个缉毒武警，对付犯罪嫌疑人其实很有一套。

    没过多久，有人打电话跟队长反馈：“王队，日山半山腰发现一处洞穴，里面空无一物。”

    王烁转头看向李典：“里面的东西呢？”

    “如果我说是那个扛摩托车的抢走了，您怎么看？”李典小心翼翼的试探道。

    “呵呵，锅甩的挺干净啊？”王烁冷笑：“里面是什么？”

    “唐王赠送文成公主的宝镜，在赤岭之上文成公主将其摔成两半，日山里面就是其中一半，日镜……”李典小心翼翼的解释道，反正东西已经不在他手里了，说实话当然无所谓，他巴不得把来历说的再玄乎一点，好让天罗地网对抓捕那个神经病更加上心一些。

    他现在满脑子想的就是，抓住那个扛摩托车的幺蛾子！

    王烁听了之后没有反驳，只是又问了一句：“这镜子是干什么用的？”

    李典听了一愣：“灌注灵气后可放射极强的光芒，可以当探照灯使？”

    这特么，镜子在手里还没捂热呢自己就被照瞎了，鬼知道它还有什么用。

    “呵呵，”王烁冷笑一声，明显不太相信这种说辞，来历这么玄乎的宝镜只能当探照灯用？那炼制它的人是不是脑子有坑！？

    李典看着王烁的表情就一阵蛋疼，这上哪说理去？！

    三辆越野车驶向青州湖方向，梁澈和李典坐在中间的那辆车上，而王烁则是坐在最后那辆压阵，他冷笑着看向梁澈和李典：“别试图逃跑，不然别怪我飞剑无眼了。”

    李典很想说，飞剑不就是心眼吗，你这是病句啊，但是半天也没敢说出口。

    三辆车的人员安置是有讲究的，王烁不是傻子，对方两个人最忌惮的就是自己亡命一搏的招数，若是自己亲自坐在中间那辆车里押解他们却被近身偷袭成功，那就完犊子了。

    只有自己坐在最后一辆车上却又随时保持自己的威慑力，对方才不敢玩命跑路。

    他小声交代中间那辆车上的同事：“若是情况不对，第一时间下车拉开距离，确保自己安全！”

    “好的，”同事点点头便上车了，他们知道跟这两个罪犯同乘一车必然很危险，但这就是职责所在不容逃避。

    梁澈见王烁连同车的机会都不给时就已经绝望了，自己这次算是真的栽了！他早就明白一个道理：不能把天罗地网里的人当傻子。

    当车队来到青州湖旁的环湖公路时仍旧没能追上吕树，此时已经是凌晨3点多了，王烁回头：“你们到底知不知道他的身份？到底是不是你们的同伙？梁澈我警告你，上次带你进去是为了想要把你吸纳进组织，这次可就不一样了！最好老老实实交代！”

    事实上之前虽然有觉醒者被天罗地网带走，但大部分都是以招安的手段给收揽了，因为那时候大多数莫名其妙觉醒的人都是踏踏实实的老百姓，所以天罗地网处理起来也非常温和，例如当初洛城外国语学校的第一位觉醒者李齐，带走第二天就送回来了。

    但是梁澈现在的身份就不一样了，不仅纵火杀了人，而且这次又防火烧草原。

    已经构成的犯罪的，天罗地网会选择直接收押监禁。

    到了地方王烁拿出一个本子和笔，一边记录一边问道：“你的摩托车牌号是多少？”

    梁澈：“……没有车牌。”

    王烁挑了挑眉头：“你有驾照吗？”

    梁澈不乐意了：“您又不是交警，管得着吗？”他现在有点破罐子破摔的感觉了……

    “少废话，你们既然跟他打过照面那就肯定知道他长相吧？”王烁转头问李典，他感觉李典还是相对老实一些的。

    李典张了张嘴半天都没说出来话……他犹豫了一下说道：“我们当时被镜子照瞎了啊，没看到他长什么样……”

    王烁乐了：“咋，镜子啥时候能当闪光弹用了啊？老实点！”

    这特么……

    “说出来您可能不信，那货确实是拿镜子当闪光弹来用的……”


------------

242、打破平静（第二更）

    吕树把车子扔回环湖公路旁边时就发现，负面情绪值收入里又多了一个叫做王烁的名字，吕树忽然有点好奇，这货是梁澈和李典的同伙么？

    不然为啥这莫名其妙的给自己贡献了一波负面情绪值呢？或者说仍旧是因为自己干的某件事情导致所有相关的负面情绪值都汇聚到自己身上来了？

    他回来的时候王黍离等人早就半夜惊醒然后回到各自的帐篷了，吕树在网上看人说，酒喝多的人第二天会开始口渴、头疼欲裂。

    话说这样他就有点不明白了，既然这么痛苦，为何要喝酒？

    然而现在并不是他探究这件事情的时候，吕小鱼就可怜兮兮的坐在他们的帐篷门口等他，小脑袋一点一点的几乎随时都可能睡着，小凶许在她脑袋上一晃一晃的早就睡着了……

    吕小鱼听到吕树的脚步声惊醒，小声问道：“吕树，你去哪了？”

    “我去跟人抢东西去了……”吕树也没瞒着她：“你还记得王导在路上说的文成公主宝镜不？”

    吕小鱼小声道：“吕树，下次打架要带上我。”

    “这次主要是得留人照顾王黍离他们啊，不然就带上你了，”吕树点点头，他一直想让吕小鱼参与一些战斗来着，这样可以起到一些磨练的作用，让吕小鱼慢慢的适应这个时代。

    “抢的什么东西？”吕小鱼好奇道。

    “你还记得王导在路上说的日月山典故不，唐王送文成公主的宝镜被摔成两半……”吕树大概解释了一下。

    话说他自己也好奇一点，既然日镜真实存在，那么月镜去了哪里？日镜和月镜组合到一起又有什么作用？

    吕小鱼一听宝镜俩字就眼睛一亮：“是抢回来送我的吗？”

    “咳咳，不是……”吕树想到自己曾经答应吕小鱼送她一面镜子结果没做到，就顿时有点蛋疼，但是这宝镜确实不能送吕小鱼，实在是这宝镜自己本身就有点危险啊……

    “哦，”吕小鱼转头就钻进帐篷了。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    吕树赶紧跟着解释：“这个镜子很古怪，是一个法器，但是作用还没研究出来，只是知道一灌注能量，这玩意能堪比闪光弹……我刚才就中招了！”

    “哦，”吕小鱼躺在帐篷旅馆里的床榻上翻身就睡觉了。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+299！”

    就在此时，外面忽然传来车辆驶近的声音，引擎的轰鸣声在夜色里无比突兀，瞬间便撕开了青州湖旁寂静的夜色。

    吕树悄悄探头朝帐篷外面看去，竟是看到梁澈和李典俩人被手铐铐着带下车来，他当时就愣了一下……卧槽……这俩货竟然直接被天罗地网抓住了啊？

    这么倒霉的吗？

    吕树此时心中不仅没有一丝同情，甚至还有点小高兴……

    说实话李典这种江湖骗子和梁澈这种成长中的心狠手辣之辈，吕树觉得让他们进天罗地网里面回炉重造一下也并没有什么不好。

    不过这时候他大概就明白，王烁恐怕是青州某位天罗地网战斗人员的名字吧……

    他悄悄的看着环湖公路那边的动静，李典和梁澈身边的那个年轻人仿佛非常不满意，梁澈冷冷的站着，而李典则像是极力的在辩解什么……

    远处有断断续续的声音顺着风向飘摇而来……

    “他真的就是当闪光弹用的……”

    “我怎么知道他是怎么想的……他就是个神经病你知道吗……”

    “我怎么证明？正常人可能扛着摩托车乱跑吗……”

    而吕树这边，负面情绪值蹭蹭蹭的涨，光是他扛着摩托车离开后这两个多小时里，已经又涨了一万多的负面情绪值了……

    这是在找自己？吕树心里嘀咕了一声，此时吕小鱼已经重新爬了起来，就趴在他的背上，俩人一大一小两个脑袋偷偷扒着帐篷的门沿朝外看去。

    “吕树，他们是不是在找你？”吕小鱼极小声的说道：“我们要跑路吗，还是干脆跟他们打一架？”

    “不用，他们不知道我是谁，”吕树也压低声音说道。

    关于身份隐瞒这一点吕树还是很有把握的，对方从始至终都没看到过自己的脸，他出来的时候李典和梁澈俩人都处在致盲状态了……

    不少人都被环湖公路那边的动静惊动了，本身现在就快到日出的时间，不少人等着呢，也有些人是无法适应住帐篷的习惯，毕竟住帐篷看起来浪漫，但实际上住着舒服不舒服也只有自己知道……

    有些人从帐篷里探出头来看向那边，而王烁则是直接派人随机找游客问询有没有看到一个扛着摩托车的人……

    结果就是没人看到。

    然而就在此时王烁的电话忽然响起，只见王烁面色忽然一变对所有天罗地网人员喊道：“上车！”

    夜色就像是被人用拉练拉开，然后重新被人合上了，三辆越野车风驰电掣的离开，朝着环湖公路更身处行驶而去，吕树看着他们的背影总感觉其中有一股仓促的意味。

    是发生什么奇怪的事情了吗，不然如何解释他们带着两名囚犯继续向西边驶去，而不是回西静市的举动？

    青州湖旁传来潮水拍打岸边石块的哗哗声，夜色重归寂静，仿佛没人来过。

    吕树忽然在想一个问题，他们的行程也是要继续向环湖公路身处继续行驶，最终抵达茶卡盐湖的，也不知道双方还会不会重新遇上。

    就在梁澈他们被带走没多久，时隔一个多小时竟是又有十数辆越野车穿透黑色的夜幕，从环湖公路旁呼啸而过。

    吕树甚至在即将天亮之前看到了运兵卡车！

    这车让吕树瞬间想起了自己当初被拉去北邙遗迹外面的场景，他忽然惊醒，难道前面有什么遗迹要开启了？！

    当然，他并不能确定这车里装的就是道元班的学生，也不能确定就一定是遗迹开启，毕竟运兵卡车又不是遗迹开启的标志，只是让他联想到了而已。

    平静彻底被撕裂开来，并且就在此时，青州湖面上的第一缕清晨日出即将投射出湖面！


------------

243、堵车（第三更求月票）

    吕树这一个多月的时间里一直在不停的和体内云气抗争、抗争、抗争……

    当云气汇聚成河流，然而却始终各自流淌，无法成海。

    吕树一开始以为这是一件水到渠成的事情，所以他每天都在坚持去卖臭豆腐，每天都要吃下去两颗气海果实，希望迟早有一天量变能够引起质变。

    然而河流在云气之下交错纵横上百条，奔腾而过，日复一日的壮大，却仿佛永远不会融会贯通一般，就像是……立交桥？

    神特么立交桥，吕树莫名其妙的想着……

    然而就在朝阳初生，第一抹光线犹如利剑般刺透海面，然后瞬间直达苍穹，将云雾也都给刺穿了。

    层层叠叠的云雾开始变成金黄的颜色，而太阳就在远处海天相接的地方露出一个金色的光点，仿佛世间所有的光明都来自于它，光芒万丈！

    潮信声在耳边不停的卷涌，那海面上的浪潮不算壮观，却始终周而复始的向岸边推来。

    海水拍打在岸边之后，与岸石交鸣出每秒的音乐，然后重新成群结队的退回海中。

    就是这一刻，吕树看着海面，身体内的河流竟是开始模糊了彼此之间的边界……然后开始融合！

    一直以来的忍耐都是值得的，吕树在这个瞬间获得了巨大的心里满足，就好像是在照顾一个初生的宝宝，眼看着它上了幼儿园、小学、高中、大学毕业……它的成长，本身就能让父母获得巨大的满足感。

    这是个养成游戏啊老铁……

    积河成海，吕树心中莫名有了一丝明悟。

    上百条奔腾的河流像是同一时间找到了出口一般，全部向着气海上方汇聚而去，汹涌澎湃！

    一时间，明明只是体内气海外的小小异象而已，竟让吕树有了一种壮观的感觉，仿佛这世界上真的有这么一个地方，正在以肉眼可见的速度形成一片广阔的大海与星空。

    云气就在上方，海水就在下方，海水很多，然而吕树这一刻忽然有种感觉……自己怎么好像还能再憋会儿？

    这特么……吕树心想，李弦一也没说过这种情况啊！这老头是不是在唬自己啊？

    眼瞅着海水中央处竟是像是结了冰一般凝聚成一片小小的陆地，宛如冰山直立，正在极其缓慢的积累堆叠。

    吕树愣了一下，李弦一老说气海雪山，他知道气海是啥，但一直都不知道雪山是啥，直到他看到这一幕画面。

    不是说积云成雨，积雨成河，积河成海就可以了吗，难道李弦一忘了说还要凝聚雪山的事？

    不对啊，李弦一明明说雪山是要在气海开了之后在里面凝结的啊，这情况跟他说的不符啊！

    吕树忽然有点窃喜……难道是因为自己的天赋比李弦一还好？

    从李弦一的话里得知，对方也不过是积河成海而已，自己要是能直接造就雪山之后再开气海，岂不就是证明自己的天赋比李弦一还好嘛？

    这种想法要是让李弦一知道了估计得吐血，要知道，李弦一说积河成海的时候就已经有百分之九十的吹牛逼水分了啊……

    吕树不想那么多，既然李弦一说了气海雪山开之前憋的越久越好，那自己没道理在尚有余力的情况下直接开气海雪山啊。

    他都想好了，回去就把这件事情告诉李弦一，哈哈哈，让老爷子也分享一下自己的快乐啊！

    不知道会不会有负面情绪值到账啊……

    ……

    所有青州湖旁的游客都在兴高采烈的看着烈日初生的场景，人类在浩瀚宇宙和自然面前，总是被不经意的折服。

    王黍离揉着脑袋坐在吕树和吕小鱼的旁边，她一脸沮丧问道：“我昨天喝多了是不是特别不好看？”

    吕小鱼对这个曾几次三番和吕树发生肢体接触的小姐姐并没有太多的恶感，但也绝对谈不上好感，听了这个问题当时就点头：“嗯。”

    一般情况下，女孩在问别人自己是不是好看的时候，潜意识里想的不是真的好不好看，而是：快夸我快安慰我！

    “来自王黍离的负面情绪值，+499！”

    吕树瞥了一眼情绪值，看来王黍离对美貌和形象还是挺在意的，他揉了揉吕小鱼的脑袋对王黍离笑道：“她无心的，别介意哈，你醉醺醺的样子也挺好看。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+61……”

    吕树当时整个人就不好了，这特么是夹缝中生存啊？你俩换着给负面情绪值呢还？

    吕小鱼看着吕树的眼睛：“吕树吕树，谁是世界上最好看的女孩？”

    吕树当时脸就黑了：“我就不该给你讲白雪公主的故事！”

    早上吃饭的时候导游就发现李典失踪的事情了，然而掀开对方的帐篷旅馆一看，连行李都没有带走，人就彻底消失了。

    这可不是说抛下一个人就抛下一个人了，旅行社走团期间失踪一个人，这可是大事！

    王导当时就报警了，然而让所有人意外的是，上午就立马有人过来带走了李典的所有物品，然后告知王导：人已经抓捕起来了，剩下的事情不要管。

    王根基这个人当导游多年，口碑是相当不错的，其中有一条很重要的因素就是他比较负责任。

    眼瞅着对方做派跟以往不太一样，王导费了半天功夫证明了对方确实为警察身份才松了口气，没想到李典真的是被抓进去了啊……

    袁亮拓在旁边冷笑道：“这种神经病被抓进去一点都不稀奇！他肯定又是盯着谁看去了，说不定还会对别人说点莫名其妙的话啊什么的……”

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+112……”

    吕树都能感受到李典对袁亮拓造成的心理阴影面积了……

    旅行社继续向前出发，因为报警耽误的时间导致大妈们非常不满，当场在车上就开怼旅行社怎么会让这种人报团，不应该直接挡在外面吗？这耽误的时间算谁的？

    王根基真是有苦说不出……跟大妈们是讲不通道理的啊！

    然而就在快要抵达茶卡盐湖时，司机忽然喊他并且示意看前面，王根基扭头向前方看去，赫然发现环湖公路上……竟然堵车了！？

    连红绿灯都没有，这特么是怎么堵上的啊？！你们前面的人能跟我说说么？！


------------

再推重燃

    好朋友烤鱼的新书《重燃》在今天凌晨就要上架了。

    我是《重生之大涅磐》的老读者了，现在还能回忆起当时看大涅槃的感动。

    看烤鱼的书时，总能感受到一种少年人的放肆，以及成年人的克制。

    我曾想过，如果我重活一次要怎么样去生活，也许会违背家人的意愿继续打刀塔？现在退役之后当个主播？

    也许会提前十多年就写，成就至高神位？哈哈哈。

    有很多种也许，甚至自己都拿不定主意到底该如何生活。

    看着烤鱼的书总是感慨良多，我以为我年纪大了，27岁了，热血将冷，娶妻生子将为人父，不会再有那么多的感慨。

    然而事实证明，我还能在的世界里再热血一辈子……

    从观看别人的世界，再到现在自己来缔造一个世界，大王饶命我写的不紧不慢，就是想把这个完整的世界给写出来，虽笔力不够，但仍旧愿意尝试，也许下一本会做的更好，总之尽心尽力。

    上学那会儿看烤鱼的书，感觉热血沸腾，苏灿装逼真是有一套啊。

    现在看烤鱼的书，更多的是一种感动，仿佛重回草长莺飞的操场，回首望去，眼中所有景色都只是一片光的海。

    那一年我还在看九州缥缈录，甚至为了今何在和江南的撕逼痛心不已。

    那一年我刀塔1天梯排名才刚刚进入前5000，距离登顶遥遥无期。

    回首已是物是人非了啊老铁们……

    我之所以愿意去看重燃，愿意等重燃，就是因为重燃能够让我回忆起曾经的种种，并且由衷温暖。

    许多人说了它不少不好的评价，甚至有一些我都赞同，毕竟人无完人。

    可我觉得仅仅是那一种感觉，就能支持我撑到最后了。

    重活一次，记忆力的一切都重新浮现面前，如何抉择都应该以有趣的人生和灵魂为目的。

    而《重燃》做到了。

    再推一次，今晚它就要上架了，麻烦大家给一个首订。

    你们看，我从来没有这么郑重的推过哪本书。

    给个面子~

    ……

    再说一次，月票还是要给我，月票还是要给我，月票还是要给我！

    因为我更新比他多！因为我更新比他多！因为我更新比他多！

    重要的事情说三遍，哈哈哈哈哈！


------------

244、戒严（第一更）

    一开始大家只是以为道路前面发生了什么事故，所以肯定很快就能疏通了，这会儿虽然青州是旅游旺季，基本上不管是玩大环线还是小环线的游客，都要走这条环湖公路，可问题是这条路向来通畅，堵车的时间很少。

    毕竟前不着村后不着店的，也没什么红绿灯，根本就没有堵车的理由啊。

    平时除非特别好的旅游时间段，青州这边就算人流量大也不会显得拥堵。

    然而，原本通畅的道路前面被堵死之后，后面的一辆车接一辆车堵上，就有点壮观了。

    到了这个时候，前面的车就算想要掉头都成了不可能的事情，只能进退两难的被堵在这里。

    后面堵着的人一开始还有耐心，结果等了两个多小时都不见通行，王导也按耐不住了：“大家可以下车散散步什么的，我去前面问问是怎么回事。”

    前面堵着的车队一眼望不到头，旅行社中巴车上的人全都下来自由活动，王黍离等人干脆又坐在旁边的草原上嗨了起来，一个个又是唱歌又是玩乐器的。

    说实话吕树有点羡慕他们这号特别懂得娱乐的人，他的生活好像就挺单调的。

    毕竟买乐器要钱，学乐器也要钱，他以前没钱。

    “王导，我跟你一起去啊，”吕树喊了一声，然后对吕小鱼说道：“在车上等我，我看看怎么回事就回来。”

    吕小鱼乖巧的点点头就跑去王黍离那边听歌了。

    吕树走了两步忽然想起来什么似的转头喊住吕小鱼，然后指了指小凶许：“记得做作业！”

    小凶许：“？？？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕树和王导往前走了两公里才终于明白到底是为什么堵车了，根本就不是什么车祸，而是前面……戒严了！

    “什么情况啊，茶卡盐湖为什么要戒严？”王根基有点搞不清楚状况。

    而吕树则是早有预感，昨天晚上天罗地网忽然带着梁澈和李典仓促往这边出发的时候他就有预感，这边很可能出了什么事情。

    不然的话抓住梁澈和李典之后，怎么都应该是先返回西静市的吧。

    吕树随便拉了临时哨岗外的司机：“老哥，他们有没有说是因为什么戒严？”

    “没有，就说军事机密不能告知，一开始说可能很快就通行，让耐心等待一下，结果现在直接就说肯定不能过了……”老哥也很无奈，他给堵到这里真是想回家都不行了。

    奥，这吕树就明白咋回事了，合着一开始天罗地网也不确定里面是不是有事，先封闭了道路进去确认了，结果后来就是直接确认，确实不能通行，所以直接戒严。

    结果就在这时，吕树竟然看到戒严的临时哨岗后面，李典被拷在了门口一辆车的方向盘上，而梁澈则是已经不知所踪，不知道被带去了哪里。

    吕树乐了，他跟李典打招呼：“老李，你怎么在这啊！”

    李典一晚上没睡觉，到了现在已经中午时又困又饿，隐约间听到有人在喊他，赶紧抬头四处望去：“咦，你不是那个谁吗……”

    他没想起来吕树的名字……

    “对对对，是我，”吕树乐呵呵笑道：“老李，这什么情况啊？今天早上我们一直找你都找不到，结果一群警察同志过来把你的东西全都带走了。”

    李典憋了半天：“我跟这些同志有点误会，解释清楚就好了！”

    “奥……”吕树点点头：“那你得赶紧解释啊，祝你早点出来，对了，你饿吗？”

    李典听了吕树这句话就眼睛一亮，特么的昨晚那个队长把他扔在这里就带着梁澈走了，戒严的军人和天罗地网还不是一个体系的所以不明情况之下没人跟他搭腔，王烁走之前还专门跟军人们交代了一声，说他是个江湖老骗子，千万别跟他说话……

    结果王烁那边一走就不见影了啊，他从昨天晚上到现在，连一口水都没喝！饭也没吃！

    “饿啊！”李典简直感动的快哭了：“你有……”

    他刚想问你有吃的吗，结果话还没说完便见吕树平静的点了点头：“嗯，我也饿了。”

    李典一脸懵逼，就这？没了？

    “来自李典的负面情绪值，+666！”

    “你有没有……”

    “我回去吃烤肋排、水煮牛肉、红烧牛腩、手抓羊肉、酸辣大白菜了啊！有空再来看你！”吕树说完就闪人了。

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    至于……说的这么详细吗？！

    李典就觉得这趟青州自己真是不该来，宝镜也没拿到兜里，还落在天罗地网手里，图啥啊？

    遇到个买葫芦的是个疯子非要跟自己死磕，脖子都特么快闪没了。

    挖个宝还能碰见扛着摩托车到处乱跑的神经病，还特么拿宝镜当闪光弹使，你这脑洞是怎么长的？

    现在又碰到这么个神经病，你听不出来我是想要吃的吗？！

    为什么神经病这么多，还都让自己遇上了？

    吕树回去的路上就一直在想，刚刚站在戒严的临时哨岗那里，吕树已经清晰的感受到了里面的巨大灵力波动，只是他还没法确认到底发生了事情。

    如果真的是有遗迹开放了，自己要去闯一闯吗？

    这是一个值得商榷的问题，因为风险很大。

    说实话真要是只有C级的话，吕树肯定是不虚的啊。

    据他所知青州是没有天罗坐镇的，毕竟天罗除开石学晋以外能打的也不过7人，这些人现在除了李一笑之外，都在各个进入国境的交通枢纽区域坐镇。

    但问题是，既然这里遗迹将开，没道理会没有天罗从别的地方赶过来，就算是为了防一手境外势力来分蛋糕，也得有天罗亲自坐镇遗迹才行。

    虽说北邙山一战之后，各个境外势力在面对天罗地网的力量时都收敛了很多，但这世界上从来都不缺铤而走险的人。

    到了那个时候，自己要是以不明身份在遗迹里闹出点幺蛾子出来，搞不好要被天罗吊起来打吧……


------------

245、准备充分的大妈们（第二更）

    到底是哪位天罗过来呢？

    李一笑？不会，李一笑离的太远了，怎么看都应该是南藏和北疆驻守的这两位才对，现在阿三的势力被大大削弱，根本无力对外发起什么入侵，所以会不会是南藏的那位道士过来？

    说实话吕树觉得天罗地网的安排也很有意思，明明藏区是佛教徒的天下，结果安排了一位道士来坐镇？

    那位聂廷的心思，还真是难猜。

    回去的时候王导就被大妈们包围了：“堵在这里算是怎么回事？我们都是掏钱出来玩的，可不是来受罪的！”

    王根基蛋都要碎了：“我一定跟公司沟通这件事情，给大家一个满意的答复！”

    说着就去给公司打电话了，旅行社碰到这种事情真的算是倒霉了，不仅团费可能要退，而且搞不好还得赔偿，因为游客在这里滞留的时间真的搞不好会有多久。

    吕树去王黍离那边，发现就这么半天功夫，王黍离的嗓子都已经唱歌唱哑了……一群人兴味索然的，也不弹琴了，也不唱歌了，一个个偃旗息鼓的还很饿。

    这前不着村后不着店的地方，连个吃饭的地方都没有，吕树给李典说的那些话也都是纯粹逗他玩的。

    他去探听情况之前，王黍离等人一个比一个开心，那幅生活中自得其乐的模样简直让吕树羡慕。

    结果现在一个个都蔫儿了，吕树不得不感慨，生活总是用现实来打败浪漫啊……

    吕小鱼看到吕树后第一时间就跑过来了：“怎么样？”

    “很有可能真的是有遗迹要在茶卡盐湖那边开启了，不过我不敢硬闯，有点担心会有天罗赶到，”吕树小声说了一句。

    此时旁边有几个小孩一直在吕小鱼左右晃悠，吕树愣了一下：“你认识他们么？”

    “呵呵，不知道那辆车上的小屁孩，”吕小鱼冷笑了一声。

    奥，吕树点点头，吕小鱼长的漂亮，容易吸引小男孩的注意力也比较正常，可话说你自己也是个小屁孩呢吧。

    就在这时，一个小男孩忽然冲了过来，想要伸手揪吕小鱼后脑勺的头发，结果手还没伸出去呢吕树瞬间便按住了他的脑袋，乐呵呵笑道：“三秒钟之内滚出视线里，不然我拿你炖汤喝。”

    不知道怎么的，吕树现在早就有了修行者的气势，所以哪怕他现在是笑脸，熊孩子也一下就吓哭了，主要是脑袋被按着动都不动了，这种感觉实在是太有压迫感了……

    吕树贼烦这种以逗女孩为手段吸引注意力的熊孩子，说实话，这种熊孩子还真不在少数，上学时候拿铅笔扎女孩的后背啊，拽小女孩的辫子啊什么的……

    吕小鱼瞥了一眼被吓走的熊孩子，漫不经心说道：“吕树，你刚才的样子还挺帅的。”

    “哈哈是吗，那必须的！”吕树乐呵呵笑道，洋洋得意。

    ……

    这次事情来的极为突然，导致堵车直到夜里的时候才终于听说后方几公里处交警们已经开始疏导车辆了，然而这么长的队伍，真的是一件大工程。

    然而情况也没有想象中的那么顺利，后面的人也不太清楚前面到底是因为什么给堵上了，甚至不少人都抱着侥幸心里认为再等等就好。

    而且大家都是自驾来旅游的，如果要是绕路的话那可不止是夺走一两百公里的事情了，几百公里都有可能，绕那么远的路还不如在这里慢慢等着呢。

    然后他们问交警同志是怎么回事，结果交警同志也很无奈，他们也说不清楚啊，上面交代的任务就是疏导，至于原因根本就不会告诉他们的。

    结果就是，该堵的，继续堵。

    以前吕树只听说过高速路上发生车祸，结果堵车绵延几公里，没想到这次自己也亲眼见证这种盛况了啊……

    到了这时候，许多人已经堵在路上一天没吃饭了，自驾的人大多数车里都会带点零食什么的，出来旅游的也一样，然而零食什么的根本就不经吃。

    有时候大家经常会遇到一种情况，拆开一袋零食，吃着吃着可能就不想吃了，一袋零食搞不好几天都吃不完。

    这是因为……你不够饿啊！

    真到了饿的时候，零食就成了很鸡肋的东西……不扛饿啊！

    王黍离、袁亮拓这两帮人中午就把零食给吃的差不多了，结果到了晚上堵车还是没有要缓解的状况，这时候大家就急了。

    水倒是不缺，一般情况下旅行社的车上，几提矿泉水那是必备的东西。

    然而事实证明，在这方面，大妈们才是准备最充分的人啊。

    袁亮拓眼巴巴的看着一位大妈从大大的包里掏出一个塑料袋，里面竟然有十几个白水煮好的鸡蛋……

    另一位大妈掏出来一堆鸡蛋糕，还有水果啊、面包啊、饼干啊什么的，简直是生怕路上没东西吃一样……

    但是，虽然大妈们储备粮食很充足，但是半点想要分享的意思都没有，而袁亮拓他们虽然是道元班的学生，可你是道元班的学生也不能抢人家大妈的煮鸡蛋吧？说出去还能在修行界混吗？

    到时候人家都说，那谁谁袁亮拓，修行之后第一次战斗，就是抢了大妈手里的煮鸡蛋……这传出去也特么不好听啊。

    说实话，真要让他厚着脸皮去要点吃的，他也拉不下那个脸，毕竟这也没饿多久呢。

    车上的人基本都呆不住了，全都坐在环湖公路旁的草原上歇着，吕树、吕小鱼和王黍离等人在一起有一茬没一茬的闲聊。

    与其说是聊天，倒不如说是王黍离他们在说，吕树在听。

    他现在刚刚完成积河成海这一步，雪山尚未凝结，还需要更多的时间来适应自己现阶段守护气海的节奏。

    王黍离枕着胳膊躺在草原上不知道想着什么，嗓子都哑了也没法唱歌。即便夜晚来临时，王黍离白皙的皮肤都在月光下显的分外明显。

    她旁边一个女孩叹口气：“我男朋友一个星期没跟我联系了，到底什么意思啊？”


------------

246、商机（第三更）

    王黍离想都没想就直接说道：“肯定是花心劈腿了呗，要么就是根本没爱过你，反正男人没一个好东西。”

    吕树挑挑眉毛，这地图炮开的，他清了清嗓子：“咳咳，心理不要这么阴暗好不好，凡事都要往好的方面去想吧，我觉得你男朋友应该是死了。”

    王黍离：“？？？”

    何慧：“？？？”

    “来自王黍离的负面情绪值，+188！”

    “来自何慧的负面情绪值，+588！”

    不知道怎么回事，王黍离就觉得吕树这个少年很特别，身上有一种独特的气质。

    说他是草根吊丝吧，可明明身上有着一种莫名的自信与强大的气场。

    说他可能有什么身份背景吧，又觉得这货太接地气了。

    草原上忽然陷入了非常尴尬的气氛之中……

    咕噜一声，吕树旁边的王黍离肚子响了起来，这是饿的了……

    王黍离罕见的脸红了一下：“零食中午就吃完了……”

    吕树心想反正自己和吕小鱼是肯定饿不着的，索性人家王黍离等人对自己善意满满，就分他们点吃的吧。

    薯片都给吕小鱼留着了，饼干什么的倒是分给了王黍离她们，最后的结果就是，大妈们战略储备充足，王黍离他们得到了吕树和吕小鱼的帮助。

    一车人都有吃的，就袁亮拓他们没有……

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+99……”

    眼瞅着今天晚上大家搞不好甚至要在车上过夜了，吕小鱼忽然扯了扯吕树的袖口：“吕树，你不是会变煎饼果子吗？我们可以这时候卖煎饼果子啊！”

    “我不会变煎饼果子！”吕树义正言辞的说道。

    “呵呵，”吕小鱼一脸你就别跟我装了的样子。

    “煎饼果子是绝对没有的，你别用这种眼神看着我，你这样看着我也没有！不过有臭豆腐……”

    “呵呵……”

    虽然否认了自己能变煎饼果子的事实，然而这话点醒了吕树，他这些天虽然没卖臭豆腐，可问题是气海果实要一直吃，抽奖是不能断的。

    所以这些天攒下来的臭豆腐，可都有好多了啊！

    吕树大概数了数，他们出来了四天时间了，光是存下来的臭豆腐就有两百多份，现在不正是赚钱的好时机吗？！

    眼瞅着这条堵车长龙绵延几公里，未必每辆车上都有充足的食物储备啊，两百多份臭豆腐恐怕都不够吧！

    不够没关系，自己可以继续抽奖啊，虽然气海果实每天最多吃两个就到吕树的控制力上限了，但是存在系统背包里又不会变质。

    一般高速路口堵车的时候都会有附近的村民啊什么的趁机赚一笔，现在青州这边的荒郊野外村民都见不着了，可不正好是留给自己的机会吗？

    可问题是，臭豆腐的存放问题怎么解决？总不能自己一直凭空掏出来二百多份臭豆腐吧？这也忒扎眼了。

    吕树很想赚这个钱，然而还没等他仔细思考该怎么实施这件事情呢，吕小鱼忽然又开始担心：“臭豆腐能卖出去吗？”

    吕树乐呵呵的笑道：“放心，你知道咱们现在生活能够这么安逸，我靠的是什么？”

    吕小鱼沉吟了一下：“贱？”

    吕树：“？？？”

    ……

    当时间到了晚上十点多的时候黑夜彻底笼罩在整个青州湖畔，车主们抱怨了一天也都累了，大部分人都回到车里准备休息一下。

    李子墨独自靠在自己车里的驾驶席上，车已经熄火了，鬼知道这路什么时候能通，得省点油。

    此时一通电话打了进来，李子墨有气无力的接起电话：“喂？”

    “儿子，旅行的开心吗？啥时候回来啊？”

    李子墨看了一眼排在他前面的长龙：“啊，挺开心的，过几天就回去了。”

    他已经习惯了报喜不报忧的说辞，出门在外你就算把困难告诉父母，他们也未必能帮上什么忙，反倒是只能让他们干着急。

    “儿子，我听说去茶卡盐湖的路上已经堵车特别严重了，你可千万别往那边去啊。”

    李子墨忽然苦笑，自己不是已经在这了吗？而且不光是堵车这么简单，他可是一点吃的东西都没准备，眼瞅着就要饿晕了！

    咚咚咚，李子墨赫然回头，竟看到一个带着兜帽，脸上拿一件印有机器猫小T恤图案蒙着脸的人在敲他们的窗户。

    对方的怀里还揣着一个小背包，怎么看都觉得诡异。

    李子墨挂了老妈的电话把车窗摇了下来，他揉了揉脑门：“大兄弟，卖片儿卖到这来了？多少钱一张？”

    刚好他车上能放DVD……

    “卖什么片……”吕树砸吧砸吧嘴，透过小T恤瓮声瓮气的问道：“我是问你要不要臭豆腐，刚做好的！”

    “来自李子墨的负面情绪值，+199！”

    “不是我说兄弟，卖个臭豆腐用这样吗？”李子墨当时就惊了。

    “我又没经营许可证，”吕树解释道，李子墨眼神古怪，好像很有道理的样子，但总感觉好像哪里不对……

    “多少钱？”李子墨问道。

    “50！”吕树淡定道。

    “疯了吧，一份臭豆腐卖50，你咋不去抢钱？”

    “我现在……不就是在抢吗……”

    “我竟然无法反驳……”

    “来自李子墨的负面情绪值，+110！”李子墨终于知道这货为啥要蒙着脸了，怕是担心自己被人记住挨打吧？

    事实上吕树自己最担心的才不是这个，而是有心人关注到他几乎取之不尽的臭豆腐。

    按道理说应该不会有人这么闲，毕竟都在车里呆着，往前卖几辆车，后面的人就没视野了，鬼知道他到底卖了多少份。

    这样一车一车的去问，虽然麻烦了点，但是稳妥一些。以往一份臭豆腐也就卖个5块钱，现在一份卖50，遇到搞价的30卖也不是不可以，反正就是抓住机会宰人呗。

    这种赚钱的机会对于吕树来说太难得了啊，没道理错过。

    而且还有很重要的一点就是……这生意，负面情绪值来的太给力了！眼瞅着一个个饿了一天之后都是负面情绪值大户啊！


------------

247、臭豆腐事件（第四更求月票）

    人在饥饿的时候就会大量的负面情绪值，消极、低落等情绪随之而来，这是因为身体内的……吕树编不下去了。

    “就三份，到底要不要给个痛快话？”吕树催促道。

    “要！你再便宜点！”李子墨咬咬牙，他现在真的是太饿了！

    “48块5！”

    “这咋还有零有整呢？48！”

    “成交！”

    吕树装模作样的伸手进背包里掏出来一份臭豆腐递给李子墨，李子墨又惊了一下：“卧槽，咋这么臭？！”

    “瞅你说的，”吕树乐呵呵的接过李子墨手里的钱塞进吕小鱼的小背包：“不臭能叫臭豆腐吗？”

    吕树的臭豆腐库存足有两百多份，一开始他还担心要价太高可能会卖不出去，结果发现他是多虑了。

    虽然要价50，但基本上有人搞价的情况下，均价40左右就卖出去了。

    吕树感慨了一声，中国人的消费习惯好啊，穷家富路的思维根深蒂固。

    穷家富路这个成语的意思就是讲，平时在家里的时候要节俭，出门的时候却要多带钱，别不舍得买臭豆腐。

    两百多份，不到一个小时就卖完了，吕树这时候已经亢奋起来，这要是再堵两天，自己岂不是要分分钟靠着卖臭豆腐发家致富了？

    结果刚刚又抽了400份臭豆腐，气海果实积累了足足8颗之多，结果吕小鱼偷偷摸摸跑过来拉着吕树的袖口就走，吕树好奇道：“咋了呢，这生意贼好做啊。”

    吕小鱼把自己的国产神机递给吕树，上面正打开着基金会论坛里的一个帖子，标题就是：堵在青州环湖公路上了，谁能告诉我前面到底发生了什么事情？

    吕树愣了一下，这帖子挺正常的啊，下面压根没人知道发生了什么，知情的人现在要么都在严阵以待，要么都守纪律约束不能对外说。

    结果他看到十四楼的时候就觉得有点不对味了，一个ID叫‘子墨大人’的选手回复：“我也在环湖公路上堵着呢，话说刚才遇到个卖臭豆腐的，装的跟卖片的一样，一份臭豆腐50块钱，总共就3份，我要不是饿的话绝对不买！太黑了！”

    吕树寻思，这说的……不就是自己吗？！

    继续往下看去，结果这个‘子墨大人’一回复，立马就有人也站了出来：“哎哟我去，兄弟缘分啊，我也被他宰了一刀，总共三份，其中两份就是咱俩买的，你说是不是缘分？这货确实太黑了，不过臭豆腐味道还不错，出乎我意料了……”

    吕树倒吸一口冷气，他忽然有种不好的预感。

    再往下看去，立马有人再次跳了出来：“哈哈，我就是那个买第三份的人啊，咱们仨真是同病相怜的难兄难弟！”

    紧接着又有人回复：“那我买的……是第几份……”

    “我也买了……”

    “我搞价搞到38块5，有零有整也是没谁了……不是说只有三份吗……”

    “楼上兄弟搞笑呢吧，我一个人就买了三份……”

    子墨大人回复：“你们等等，让我捋一捋……”

    “来自李子墨的负面情绪值，+299！”

    这特么哪是只有三份啊，那有零有整的风格明显能对上号的好吧，特征极其明显！

    这数一数，卖出去的可特么不止三份了啊，三百份都有了！当然，有些回复明显是凑热闹的成分……

    这是……宰了多少人啊……

    吕树这边揉着脑门，后台记录里面负面情绪值咔咔咔的涨……虽然这是好事吧，但臭豆腐是不能再卖了！

    眼瞅着竟然已经又在论坛里新开一贴：寻找环湖公路旁卖臭豆腐的神秘男子！

    这特么，吕树赶紧找个没人能看到的角度把身上的伪装都给卸了，这群人真是闲着蛋疼，吃你的臭豆腐不就好了吗，去论坛上讨论啥呢。

    咦，吕树眼睛一亮，自己不是一直都想在基金会论坛上混个脸熟呢吗，现在不正是好机会？这要是以后关注自己的人多了，那负面情绪值还不是分分钟爆炸？

    反正现在换了装束也没人能再认出自己，自己在基金会论坛的账号又是专门用新卡注册的，果断没有后顾之忧啊，他直接在那个寻找自己的帖子下面回复：“我就是！”

    吕树发完之后就洋洋得意的牵着吕小鱼的小手往回走，心想这次肯定能爆发了吧，分分钟成为网红的节奏啊！

    结果他再一看手机，他的回复下面一水的“就是我”、“我也是”“必须是我”“买臭豆腐的我知道是谁，是我七舅姥爷家外孙的堂哥的表哥！”之类的回复……

    吕树倒吸一口冷气，真是特么的低估你们了啊……

    这都要冒充？！还能不能让我顺顺利利当个网红了，想要给你们传授一点人生至理就这么难吗？

    然而就在此时，吕树忽然看到后方竟然骚动了起来，他有点不明所以，只是牵着吕小鱼静静的站着。

    不少人都从车里出来想要看看到底发生了什么，吕树见这个情况赶紧把吕小鱼护住，以防人群将两个人挤散。

    结果没过几分钟，吕树便看到有军人扛着矿泉水、饼干、方便面、医药箱等物资快速沿着环湖公路跑来，然后把这些物资分发到大家的手里。

    来的军人很多，因为车辆没法驶进来，所以他们必须肩扛手提的将一件件矿泉水和饼干运送进来，蔓延好几公里。

    青州的气温，哪怕是夏季的夜晚也有些许凉意，不过即便是这样，这些军人也很快汗流浃背。

    不少车主赶忙道谢，对方说一句不用谢便赶紧回头继续干活了。

    有车主身体不好，甚至出现了病发症状，结果有军人二话不说背起人就往外跑。

    吕树牵着吕小鱼的小手：“走吧，不卖臭豆腐了……嗯，也卖不出去了。”

    “吕树，他们为什么要这么热心帮助别人啊？”吕小鱼好奇道。

    “因为……信念？”吕树也不太确定。

    “你以后也会和他们一样么？”吕小鱼问道。

    “应该不会吧，我没有那么无私……”吕树摇摇头，不过沉吟了很久后吕树补了一句：“不过我会帮他们打打架啊什么的。”


------------

248、偶遇姜束衣（第一更）

    要说打架这种事情其实吕树已经干的不少了啊，不管是在遗迹里一开始遇到的常恒越，还是后来在遗迹圆坑下面遇到的那个鬼魂状态的C级间谍，不管是有意还是无意吧，吕树已经做了不少贡献了其实。

    简直就是将整个豫州潜伏在天罗地网和道元班里的间谍都给一锅端了的感觉，不然当初也不会又收到上百号日文名字的负面情绪值了，估计他们也挺蛋疼的，咋就一个遗迹之后，一个仍旧在豫州潜伏的都没有了呢……

    可以说现在的豫州，贼干净……

    得亏吕树是不敢暴露自己的真名识破能力，还有各种幺蛾子能力，不然他都敢跟李一笑商量一下把整个全国天罗地网和道元班系统犁一遍……那得是多少负面情绪值啊？

    这批因为滞留游客而送来的物资吕树和吕小鱼都没有要，倒是袁亮拓他们等人看到饼干的时候眼睛都快红了……

    那些刚买过臭豆腐就等到救援物资的老铁们，一个个端着高价臭豆腐，然后不停的给吕树提供着源源不断的负面情绪值。

    然而支援工作也不止是这么简单，现在通往茶卡盐湖的路是双向都给堵死了，后方一大堆交警开始疏导交通，明确告知所有车主，半个月内这里是绝对不会再通车的。

    断了侥幸心理，后方堵着的长龙终于有了松动的迹象，虽然还没法确定到底什么时候能够完全疏导开，可现在已经看到希望了。

    旅行社的中巴车都已经吵翻了，大妈们非常不乐意：“我们这是出来旅游的竟然碰到这种事情，你们说怎么办吧！”

    王导后脑勺都是疼的啊，他哪知道怎么办，这本来就是无购物的高端团，人家住的都是自带小帐篷还没人做饭，他们住的是帐篷旅馆，大酒大肉的伺候着。

    这要是退钱了，得赔多少？自己的奖金咋办啊！

    王黍离等人倒好像对这件事情不是特别上心，她转头问吕树和吕小鱼：“这是要返程回西静市更改路线了，你们有什么计划吗？要不要跟我们去享受一下西静市的夜生活？”

    吕树和吕小鱼对视一眼，吕树摇摇头说道：“我们就不跟你们一起了，我们可能还有其他的事情。”

    不管是回去了再拐回来等待机会看看能不能进遗迹，还是直接选择留下，吕树和吕小鱼肯定都是要脱离大部队行动的。

    这种修行界的盛世，想要凑热闹的也绝对不止他一个。

    说实话他以前都觉得国内大势已定，整个天下都是天罗地网的，不过到了塔尔寺他才意识到，还有佛教修士们是游离在这个边界之外。

    吕树绝对不会以为天罗地网因为倏忽所以把这方面给漏掉了，肯定还有什么其他的原因。

    而且说实话，在天罗地网的大势下，吕树也并不认为佛教就有抗衡的余地。

    因为天罗地网是举国之势。

    这时候要是姜束衣在身边就好了，有啥不知道的都可以直接问他，自己慢慢了解还是太慢了一点。

    关于佛教修士的事情，在基金会也没怎么见人提起过，就好像是……对方自己把自己隔离在了修行界之外一样。

    因为塔尔寺的事情，吕树对于佛教修士真的谈不上好感，一见面就说自己业障缠身，这是跟谁俩呢，我给你掏钱了吗你就跑来给我算命啊……

    不过他都不至于因为这种事情记恨人家，没头没脑的记恨也犯不上，以后不打交道就是了。

    这一次，若真是遗迹开在了青州地界上，吕树还真的想看看佛教的修士会不会跳出来横插一杠子，他也想以此来判断天罗地网对待佛教修士的态度。

    然而就在此时，一位老道士在草原慢吞吞的走着，竟是朝着茶卡盐湖的方向去了。

    对方动作很慢，慢到不像是正常人一样，然而移动的速度却快，转眼间便消失在所有人的视野里，已经进了茶卡盐湖区域。

    吕树刚刚骤然间从对方身上感受到了庞大的能量波动，这是……天罗！

    是那位驻守南藏的老道士来镇守这次的遗迹了吗？

    想想好像也是有道理的，现在阿三那边的实力被削的不成样子，根本就不够打的。而东南亚那边一个个都因为老挝遗迹事件噤若寒蝉，自保能力尚且没有，谁有空兴风作浪？

    反倒是北边更需要防备一些。

    这样看来，也确实是这位驻守南藏的老道士过来比较合适。

    他曾听李弦一提过一嘴，说这位老道士脾气不太好……

    吕树当时就有点好奇：“修道修了几十年，咋还会脾气不好呢？”

    “就是脾气不好才要修清静无为的，啥时候脾气好了，说不定就还俗了……”李弦一感慨道。

    吕树当时就惊了，还有这种操作呢？结果修了个B级大修行者出来？这特么脾气不好别人都没地方说理去了啊。

    吕树对此还没有什么直观的印象，那位从珠峰翻山越岭而过，然后又落荒而逃的B级阿三强者最有感受……

    “吕树，你怎么在这！”

    一个熟悉的声音在吕树的身后响起，吕树愣了一下回头看去：“姜束衣？你这是……”

    还真是说曹操，曹操就到，刚才吕树还在想着要是姜束衣在这，自己就不用老是抓瞎了。

    吕树旁边的王黍离看到姜束衣的时候愣了一下，她瞅着姜束衣的表情喃喃道：“小树，这不会是你女朋友吧，真漂亮啊……”

    “咳咳，他是男的，”吕树有点尴尬。

    王黍离当场就傻了：“男的？身份证上也是男的？”

    眼瞅着姜束衣竟然在两名军人的陪同下直接从堵车的后方走过来，像是要直接步行进入戒严区域似的，说实话他还真的没想过姜束衣竟然会出现在这里呢。

    姜束衣笑道：“我做飞机过来蹭一下遗迹的灵气。”

    吕树恍然，对方这么说，那就确定里面真的是有遗迹要开放了。他是越发看不透姜束衣的背景了，这才刚开，直接飞来遗迹外围蹭灵气？

    要知道遗迹外散的灵气跟游戏里开了多倍经验的感觉也没什么太大差别，可以说吕树现在印象里，最好的‘福地’，就是遗迹开启前的外围环境了。


------------

249、家族子弟（第二更）

    吕树不得不感慨，果然有背景就是不一样啊，为了争分夺秒的修行，为了修行路更加坦畅，大家族子弟竟然可以哪里有遗迹就去哪里。

    “其实之前大家都还没反应过来呢，”姜束衣解释道：“北邙山那次就没有别人专程来蹭灵气，很多人消息也不是那么准确，以为遗迹附近的灵气浓度也就和顶级福地差不多，事实上之前在西北出现的那个遗迹确实小了点，所以逸散的灵气并不是很多，但从北邙遗迹开始，就有点不一样了。”

    吕树疑惑：“你是说这次……会有各大家族的子弟过来蹭遗迹？”

    “大多数都是来试试的吧，第一梯队的都已经在天罗地网里任职了，比如我的哥哥，第二梯队如我们都还只是道元班的菜鸟而已，”姜束衣说道：“天地灵气越来越浓厚，这是整个大环境的因素，就我们刚进入道元班的时候，差一点的资质可能需要好几个月才能进入E级的玄感篇，但现在不一样了，缩短了四分之一左右的时间。”

    “灵气潮汐复苏是有一个过程的，所以我们有理由认为，最好的时代还没有真正到来，而遗迹本身也是伴随灵气而出现的，有人认为随着灵气复苏的进程加剧，未来的遗迹会越来越庞大。本身遗迹就是一个单独的小世界，至今为止里面千奇百怪的什么都有，也许有一天会出现比地球还大的遗迹也说不定。”

    吕树皱眉，比地球还大？这事他倒是没想过啊，他就进过一次遗迹，实在是没什么经验，不过他还是觉得出现辣么大的遗迹有点不靠谱吧，找阵眼不得找一辈子？！

    吕树他们说这些的时候是避着王黍离她们的，王黍离在不远处打量着两个人，然后跟旁边的女孩嘀咕道：“这真是个男的？老娘怎么感觉自己都被比下去了？你们说，小树不会已经弯了吧？你们看，那个叫姜束衣的看小树眼神不对劲啊。”

    “哪不对劲啊，我咋没发现呢，”一个妹子好奇道。

    “我这是女人的直觉！”王黍离笃定的说道。

    “谁还不是女人咋的？”旁边妹子不乐意了……

    王黍离在旁边琢磨着：“这小子由两个军人护送着过来，背景不一般啊，啥身份？你们觉得小树是干啥的？”

    “你咋这么关心吕树的事呢？”

    王黍离瞥了她一眼：“没有的事，别瞎想。”

    “我瞎想什么了……”

    “……”

    ……

    姜束衣这边忽然问道：“吕树，你还没说怎么在这里？”

    “奥，我是带小鱼出来旅游的，哪想过会碰到这种事情，”吕树半真半假的说道：“我们都在这堵一天了，你不来我还真不知道里面发生了什么事。”

    姜束衣诧异的看了他一眼：“你怎么没进去呢？里面还能吃口热饭。”

    “我能进去？！”吕树愣了一下。

    “你现在已经是天罗地网的一员了，还是中尉军衔，在遗迹旁边修行这是完全允许的啊，而且青州这边正缺人手呢，立过功的休假人员都可以进的……”姜束衣解释道。

    吕树当时就蛋疼了，自己琢磨了半天该怎么混进去，结果就这么简单？

    不过姜束衣这话里有点意思，立过功的可以进，没立过功的温室花朵就算了？

    看来自从北邙遗迹之后，天罗地网确实对道元班学生挺失望的，对于战功的要求也更高了。

    姜束衣知道吕树在想什么，当即说道：“其实大家来这里不仅仅是为了蹭灵气，虽然D级之后修行速度就缓慢下来，即便是曹青辞的资质恐怕都得半年才有突破的机会，但问题是，如果真的修到了D级的大圆满，没有功法怎么办？”

    “现在的情况就是，全国上下的A级都没有多少，相对比13亿的人口基数里只出现几十个A级资质，这比大熊猫都少，大家族子弟现在培养修行者，大部分也是B级资质而已，资质是没法提升的。”

    “所有C级功法传授都必须进京都述职，由聂廷亲自传授，聂廷、石学晋这两位天罗软硬不吃，非要战功不可，就算是大家族子弟也没什么捷径好走，所以大家没办法了，只能自己去抢战功！和平年代战功没那么多，遗迹就是最适合的地方了。”

    吕树思考着姜束衣这些话里的潜台词，实在是信息量有点大。

    第一，A级资质实在太少了，全国也才几十个，难怪天罗地网会对这些比大熊猫还稀少的物种直接开放功法。

    第二，大家族子弟大部分的资质顶峰也就是B级，A级资质在大家族子弟里都算是不世出的天才了，而且现在世界上并没有什么有效提高资质的方法，自己的洗髓果实迄今为止效果独一无二！

    第三，C级以上功法全都需要进京述职，然后由聂廷亲自传功，也就是说，功法由石学晋研究出来后便只掌握在聂廷一个人手里，这就是他掌控天罗地网的根基所在！

    第四，将来会有越来越多的大家族子弟主动走进遗迹去获取晋升的资本，平常世人只觉得大家族子弟都是纨绔，顽劣不堪，事实上有个让人很难以接受的事实就是：大部分家世很好的人，比大多数人还要努力……

    就在道元班的学生们普遍还在担心危险的时候，人家大家族子弟已经主动出击寻找战功了。

    吕树倒是不太介意这些，人家家族之间的竞争跟自己半毛钱关系都没有。

    不过……话说既然这么多人需要战功，也不知道自己以后还有没有做生意的机会啊？！

    要是能跟这些人做生意那就爽了啊，进了遗迹那就只能以物易物，人家大家族子弟身上的东西可都是最值钱的……

    简直提高了交易质量好吗！

    之前自己那么多杆长矛结果换回来的现金少的可怜，主要就是因为大家身上的值钱东西太少了啊，可是吕树有什么办法，就算不值钱也得换啊，不然出去了给天罗地网还不是要充公。


------------

250、最好的时代尚未到来（第三更）

    要是遗迹里都是富二代，人人手上带的手表都是江诗丹顿级别的，拿出去卖都是十万、几十万的，自己哪还用为生活发愁啊？！

    对于这些人来说，一块表能有战功值钱吗？大家都是聪明人，利害关系必然都懂！

    姜束衣说的对！最好的时代还没有真正的到来啊！

    以后真要有能做生意的那一天，先定个小目标，把生意做到全国！

    然后再订个大目标，把生意做到全世界！

    吕树都想好了，到时候把昵称也改了，不叫居然有个高手，就叫遗迹装备商人！妥妥的！

    以后大家进遗迹了也别先找阵眼了，先找自己买装备，哈哈哈哈！

    吕小鱼冷漠的瞥了一眼莫名其妙就开始叉腰狂笑的吕树，可把你牛逼坏了。

    姜束衣一脸懵逼：“吕树，你想到啥了？”

    “咳咳，没啥没啥，”吕树抹了抹口水，话说现在虽然遗迹是对他们这个阶层直接开放了，他以后去遗迹甚至都不用跟李一笑商量，不过他觉得自己还是要继续跟李一笑合作才对。

    跟李弦一老爷子的关系虽然很好，但国内毕竟天罗地网的主场，吕树总不能老是麻烦人家姜束衣帮忙解决事情吧？要是能用利益维系住李一笑的关系，以后很多事情都要方便许多了啊。

    而且李一笑作为天罗，肯定永远都能得到比自己更快的信息。

    更何况，吕树其实挺乐意跟李一笑这种人交往的，别管这货有多不靠谱，但胜在仗义。

    吕树收拾东西就准备牵着吕小鱼跟姜束衣同行了，此时，原本应该晦暗的环湖公路上被车灯照成了霓虹的长龙，若从空中俯视，必然璀璨绚烂。

    就在此时，又有一个人在两名军人的护送下朝茶卡盐湖这边的方向走来，对方面容俊逸，从吕树和姜束衣身边路过时看了一眼姜束衣身边的两名军人，神情恍然。

    不过双方并没有打招呼，对方沉默的擦肩而过便继续向前走去了。

    吕树好奇：“这应该是跟你一样的家族子弟了吧？”

    不知不觉中，随着修行一路走来，吕树恍然意识到自己好像真的有所不同了，更大的世界在眼前展现开来，传说中的家族子弟也不再多么遥远。

    多么令人向往和他们做朋友啊……

    “吕树，你老盯着人家手腕和脖子看啥？”姜束衣愣了一下就发现吕树的目光不对。

    “咳咳，没事没事，”吕树收回目光……他觉得自己这几天，是不是得恶补一下奢侈品的知识啊？紧跟家族子弟们的步伐！

    吕树上车收拾东西，王黍离这边坐不住了：“吕树，你这是要走？这么晚了你打算走回去啊？”

    吕树沉吟了一下，其实这种事情没啥好瞒的，而且对方一直对自己和小鱼怀有善意，未来再相见的几率不大了，这个时候再瞒着太不厚道，他说道：“我不是要离开，而是要进入茶卡盐湖了，里面有遗迹要开了。”

    话说到这个份上王黍离只要不是傻子，就大概明白怎么回事了，而且事前她就有所猜测了，从袁亮拓等人面对吕树时的态度就展露过一些端倪。

    大妈们略有惊奇，包括王黍离同行的另外三人现在才意识到，原来吕树还是个修行者！

    王黍离展颜一笑：“千万注意安全。”

    之前因为北邙遗迹的事情闹的沸沸扬扬，现在人们心中，遗迹基本上与危险画了等号。

    吕树笑了笑：“后会有期！”

    他带着吕小鱼下车时正好和袁亮拓的眼神对上，对方眼中神色复杂，估计听到了刚才吕树说的话，现在还在纠结自己要不要也去遗迹。

    袁亮拓压根没想过自己是不是能进去的问题，在他看来，吕树能进，没道理他们不能进，不都是道元班的学生吗。

    而他纠结的点在于，他有点担心进了遗迹，自己会遇到危险。

    基金会论坛上有人公布了北邙遗迹里死亡学生的准确数字：371。

    这在和平年代真的不算什么小数字了啊，对于袁亮拓等人而言，一是还没有被卡在E级圆满无法获得功法的关隘上，没有那种切肤之痛的感觉，二是他们觉得自己还有退路，反正不去也没什么损失啊。

    不过说实话，真要说他没点什么野心那是不可能的，不都说遗迹外面修行也是效率极高吗？

    吕树心想着这么走了，袁亮拓这种刷分利器就没有了啊，还得重新找呢……不过再转念想想，其实这次提供负面情绪值的大头在李典那里呢，袁亮拓嘛……最多也就是半个刘里的水准。

    这么一想，吕树忽然有点怀念刘里了……

    短暂旅途相处，又匆匆分别，车上这些人不管是大妈也好、袁亮拓也好、王黍离也好，对于吕树而言都只是生命里的一个个过客，没有感伤，也没有愉悦，只有平静。

    戒严哨岗处已经架起了通明的巨大白色探射灯，将整个夜晚给照得亮如白昼，而吕树、吕小鱼、姜束衣，平静的走进了光线的尽头。

    袁亮拓最终咬咬牙跟同伴商量了半天，然后也跟大家告辞了一声朝着哨岗走去。

    车里一时间安静下来，没想到出来的时候是20人团，结果现在行程还未过半呢就少了7个……

    王导也是一脸懵逼，自己这一个团里，咋这么多修行者啊？

    正当大家感慨的时候，忽然有人发现袁亮拓等人竟然一脸尴尬的回来了……

    “小袁，你们咋又回来了呢？”一个大妈好奇问道。

    袁亮拓瞬间脸憋的通红：“人家不让进！”

    “咦，吕树不都进去了吗，咋不让你们进？”大妈不解了。

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+666！”

    袁亮拓简直蛋碎一地，自己刚才还像模像样的跟大家告别呢！

    他犹豫了半天还是说出了原因：“我是少尉军衔，他是中尉军衔……”

    “你们不都是道元班的学生吗，这咋军衔还有区别呢？”大妈不依不饶，今儿就是非要问个底朝天不可啊。

    “来自袁亮拓的负面情绪值，+666！”

    袁亮拓吭哧半天解释道：“资质最好的那批学生会直接授予中尉衔，不过也有种情况是，立过重大功劳的，也会授中尉衔，我不知道他是哪种。”

    王黍离趴在车窗上看向夜色里不知何处的风景，心情愉悦的哼起了小调。


------------

251、陈祖安（第一更）

    “请出示您的证件，”戒严哨岗的士兵平静说道。

    哨岗外架着十多台硕大的探射灯，里面甚至还有人正在搭建临时的高台哨岗，吕树拿出自己的军官证递出去，对方拿起一台像是POS机一样的东西输入了吕树的序号。

    最终直到对方确认身份证件上的照片与吕树面目比较无误之后才放他通行，然而当吕小鱼准备过去的时候却被拦下来了，对方平静道：“抱歉，这位小朋友没有证件，不能通过。”

    吕树愣了一下，他一直忽略了这个事情，吕小鱼并不是天罗地网的成员。

    然而还没等他思考怎么解决呢，姜束衣已经从兜里掏出一个信封，两只纤长的手指从信封中夹出一张盖着鲜红印章的文件，对方看了一眼低声说道：“抱歉，我无权处理，您稍等。”

    他快步向里跑去，等他再出现时身边还跟着一位少校军衔的军官，对方示意开闸放行，但从始至终也没跟姜束衣有什么交流，一切都在无声中完成了。

    吕树暗自心惊，姜束衣家里在军中到底是有多大的能量？

    哨岗距离营地还有很远，需要乘坐门口的车子才行，不知道为啥，进了戒严区域大家都不由自主的沉默下来了。

    然后，吕树便看到了灯火通明的营地，依旧是熟悉的联排军用帐篷，依旧是熟悉的野战餐车，一群大师傅们正在忙活着做饭，而士兵们则在继续搭建帐篷……

    帐篷整齐的一个个伫立着，就好像是每一个之间的间距都是精确测量过的一般，这是一种极致的规律感。

    “帐篷咋还空了这么多呢？”吕树好奇道。

    姜束衣笑道：“你知道为什么急着疏散交通吗？”

    “为啥？”

    “因为还有好多道元班的学生没有运进来呢，堵在外面了……”

    集合道元班学生是需要时间的，尤其是这个青州这里，1个地级市，1个地区，6个民族自治州，30个县，7个民族自治县，2个州属市，4个辖区，3个行政区。

    这么庞大的面积，远不是一晚上就能全部抵达茶卡盐湖的，那些东边的地区在来的路上都被堵住了……

    吕树和姜束衣这种不请自来的选手对方也早有准备，应该是上面早就有人交代过了，他们刚下车便有人带路安排了一个帐篷。

    吕小鱼闻到炊事班那边的味道后拉了拉吕树的袖口，吕树乐呵呵的笑道：“等会儿的。”

    他们进了帐篷才发现里面已经坐着两个人了，在收拾各自的行李。其中一人，赫然正是刚刚在外面与吕树他们擦肩而过的少年。

    吕树打量着帐篷里面，不光是帐篷外面整齐，就连里面的行军床也摆放的非常整齐，一个帐篷是16人住宿标准，4.5米X7.5米的尺寸，旁边甚至还有窗户。这么一个简简单单的帐篷由30跟左右的钢管支撑，便能抵御6级大风和8厘米的积雪了。

    里面的两人见到来了新人，除了先前见过的那个少年，另外那个脸上有点婴儿肥的少年果断上来热情打招呼。

    事实上大家都很清楚，能出现在这个帐篷里的人都是非富即贵了，虽说哨岗那里只有立过军功的他们才放行，可事实上呢，在场的除了姜束衣和吕树，谁又进过遗迹了？没有。

    所以他们现在进来，都是打过招呼的，而且一般人打招呼都没什么用。

    家族子弟都早慧，寻常日子里跟着兄长或者父辈耳濡目染，都明白一些做人需八面玲珑的道理，眼瞅着大家都是一个阶层的人，自然要好好打打交道。

    说不定以后在天罗地网就是抬头不见低头见的同事了，或者……大家可能都将成为天罗地网的高层？虽说想到这里，他们也觉得自己可能想的有点太远，然而对于他们这些人来说，平凡与普通本身就是一种悲剧。

    大家从家族这一代年轻人里努力付出，为的不就是在同辈中脱颖而出吗？

    “我叫陈祖安，E级圆满实力，军衔少尉，二位？”叫做陈祖安的婴儿肥少年乐呵呵打招呼道。

    “姜束衣，D级初阶，中尉，性别男，”姜束衣在面对吕树以外的人时向来有些冷漠，自我介绍时惯例标注性别以免误会，说完他就去选床铺了。

    陈祖安心里一惊，男的？然而他面上并没有表现出什么，也没在意对方的冷漠。他转头看向吕树，吕树就比较热情了，他看着陈祖安胖胖的手腕上那块腕表就知道价值不菲，这种朋友，他吕树交定了！

    “我叫吕树，E级圆满，中尉，”吕树乐呵呵的：“祖安你家是哪的啊？今年多大了？手上……有没有茧子？”

    吕树差点嘴一抖就问陈祖安手上的腕表值多少钱了，还好马上改口，不过……好像也有点不对？！

    神特么手上有茧子。

    陈祖安面色古怪，这特么现在来的修行者加上他总共就四个人，结果一个比一个古怪。

    第一个是压根不说话的少年，到现在连叫什么都不清楚呢，第二个是长的特别漂亮的……男孩，第三个吧倒是挺正常，结果说话好像不太正经的样子……

    而且话说谁家来遗迹会带一个小姑娘啊？陈祖安跟吕小鱼对视了一眼，总有一种随时要被嘲笑愚蠢的感觉……

    只是陈祖安脑子也转的快，他现在E级圆满可不是他修炼只到这个阶段，而是没有后续功法……这种事情就连他家里也帮不上什么忙，实在是天罗地网上行下效原则性都很强，聂廷是油盐不进，而下面则是怕私自传授功法后被聂廷严厉处罚。

    姜束衣的D级已然让他心惊了，这要么就是一位A级的妖孽天才，要么就是有战功在身。

    现在全国71个A级资质天才名单全在陈祖安的脑子里，绝对没有姜束衣这个人，那么对方就是有战功在身了？所以……是北邙遗迹的亲历者？

    陈祖安脑子转的很快，仅仅是一点信息便让他分析出了许多东西。

    如果不是这脑子，他也没法从家族里脱颖而出。


------------

252、鲁迅先生（第二更）

    陈祖安目光转向吕树，这少年竟然也是中尉，还是个E级的中尉，那看来是战功无疑了。

    只是还有一个疑点……为啥都升中尉了，还是E级？资质不好吗？

    事实上能在家族里脱颖而出的，都不是什么简单选手，太蠢的，一般家里都不会让他们出来丢人现眼。

    说实话陈祖安有点羡慕姜束衣和吕树，不是羡慕姜束衣得到了晋升的功法，而是羡慕对方正好在遗迹开启的区域。

    他觉得自己要是进了遗迹一定也能立功，所以这次就来了。

    有时候心态决定行为，普通道元班学生觉得遗迹就等于危险，进去了就容易死，所以很害怕。

    然而对于陈祖安这样的家族子弟来说，遗迹是机会。

    结果却见旁边那位一直都没出声，沉默收拾床铺的少年忽然直起身子说道：“你们是在遗迹立过功么？我叫高神隐，D级初阶，中尉，在边境参加过战斗。”

    陈祖安当时就呵呵了，合着半天没理自己是因为嫌弃自己？

    在子弟圈子里就有这样一种分水岭：参加过战斗的有点看不起那些没参加过的，他们认为没参加过战斗的都是温室花朵，没种。

    这种情况到了部队大院里就更加明显了，有些子弟甚至以战斗过的伤疤为荣，对那些没参加过战斗的连理都不理。

    这群人一天到晚想的就是，哪里有战斗就去哪里！

    就比如刚才，陈祖安一自报家门，高神隐就知道他压根没参加过战斗，所以理都懒得理。结果现在姜束衣和吕树来了以后，他发现有跟他一样带着战功的，立马有了交朋友的心思。

    吕树乐呵呵的说道：“对对对，在遗迹立过功，你好你好！”

    他心想，这些人都是大客户啊，回去了自己是不是买本营销方面的书籍学学怎么维护大客户啥的？

    “你为什么还是E级？”高神隐有点不解：“没有奖励你功法吗？”

    “额，”吕树笑道：“我是E级力量型觉醒者，修行方面的话，修为太低就不说了。”

    陈祖安和高神隐一听吕树是个觉醒者身份就愣了一下，这还真是少见。

    一般情况下，大家都是修行为主的，要是有幸再修行加觉醒双修，这就属于重点照顾对象，因为修为上升必然会带着觉醒等级提升。

    像吕树这样主觉醒的技能加点方式还是很少见的啊……这是把技能点给点歪了吗？

    陈祖安忽然觉得有点不对劲啊，他小心试探道：“你是哪个家族的？”

    吕树听了一懵逼，这咋还扯上家族了？

    他沉吟了一下：“葬爱家族？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+333！”

    神特么杀马特葬爱家族，我特么问你是哪个家族的子弟！

    然而还没等他解释呢，吕树就乐呵呵的说道：“我跟你们不一样，我不是哪个家族的。”

    这种事情没啥好不敢承认的，难道非要胡编一个家族才能显得跟陈祖安他们一样高端大气上档次吗？没那个必要。

    真要是能修行到A级，谁都可以自己搞一个家族出来嘛……

    这个世界仍旧是拳头所及范围之内遍地真理的世界。

    当陈祖安知道吕树只是个普通的道元班学生时，交往的心思也就稍微淡了一些，毕竟一个觉醒者还没有背景，又能走到哪一步呢？

    而高神隐不一样，别管出身，只要是敢打敢流血的，他都愿意交朋友。这个面容坚毅的少年，似乎世界观相对单纯一些。

    简单的站在那里，就宛如一杆长枪挺立，腰姿笔直。

    几个人这才算是聊上了，姜束衣就在旁边安静的听着，也不说话。

    陈祖安和高神隐俩人稍微有点不对付，聊着聊着就差点聊崩了，陈祖安喜欢聊名车超跑，高神隐喜欢聊哪里有可能打仗，哪里有可能开启遗迹，简直有点话不投机半句多的意思。

    最后，陈祖安说高神隐是个二愣子愤青，高神隐说陈祖安就是个纨绔子弟、温室花朵，还没个正经。

    吕树说，他俩说的对。

    其实说起来家族子弟什么的挺唬人，但真的深入接触起来，也不过就是十来岁还没成年的孩子而已。

    这是个不算幼稚，又只能假装世故与成熟的尴尬年纪。

    陈祖安忽然半认真半开玩笑道：“吕树，你咋还把家里孩子带来了呢，鲁迅先生说过，上战场的时候要轻装上阵没有包袱啊。”

    吕树挑挑眉毛：“鲁迅先生可没这么说过吧？”

    “鲁迅先生一辈子说的话多了去了，谁知道有没有说过，不然你把他喊来咱们问问？”陈祖安乐呵道。

    “把他喊来估计够呛，”吕树沉吟了一下：“不过我估计能送你去见他……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    吕树带着吕小鱼出去吃饭了，吕小鱼好奇的抬头：“吕树，我能进遗迹吗？我的实力可比那个陈祖安强多了，再过几天，估计他连小凶许都打不过……”

    小凶许听了瞬间扬眉吐气，立马在吕小鱼脑袋上站直了身子。

    “你也太小看家族子弟了，说不定人家身上就有点压箱底的绝活，就算搞不来功法，也总能搞来点灵气吧，不过……他还真的打不过你，高神隐估计也打不过，毕竟你现在算上魂魄的话，也算是拥有两个D级高手的实力了，”吕树思索道。

    不过，虽然吕小鱼实力过关，而且吕树也有心想要带她去遗迹里玩玩，但问题是怎么进去啊？

    靠姜束衣的关系可以把她带进来，然而想要带进遗迹那就是压根都不可能的事情了吧。

    吕树不是那种生怕吕小鱼受半点挫折的人，俩人相依为命到现在的基本共识就是，有福同享有难同当，大部分时间里吕树会承担更多，因为他是哥哥。

    可吕小鱼要只想着寄生在他身上，那也就不是吕小鱼了。吕小鱼自己都受不了那样的状况，所以她愿意去帮吕树摆摊，愿意帮吕树洗衣服和处理一些简单的家务，愿意帮他分担很多事情，愿意……跟他并肩战斗。

    而吕树，知道吕小鱼愿意。


------------

253、吃不饱（第一更）

    吕小鱼如何进入遗迹的事情还需要再观察观察，吕树也在想一个问题，如果吕小鱼进了遗迹那可就是里面唯一的一个小孩子了，就算是星辰纱衣覆体，特征也太过明显了一些。

    小孩子与成年人的体格是有明显不同的，要是非说整个营地里只有一个身高一米五的小孩子，吕小鱼覆上星辰纱衣就能瞒过所有人，那就真是自欺欺人了……

    话说最近吕小鱼营养跟上了以后身体发育速度变快了，虽说以前吕树也很注意她的营养，但有钱没钱完全不是一个级别的啊，放以前，那就是每天一个或者两个鸡蛋，偶尔加点肉。

    现在呢？李弦一那边午饭的时候纯粹拿吕小鱼当孙女在养呢，基金会的理事大佬还不是有啥好东西就给吕小鱼吃啥，宠的不行。

    吕树眼瞅着一个月300元的午饭钱是铁定不够了，原本想多给点吧，李弦一也不要了，开口说这午饭是给吕小鱼准备的，跟他吕树没关系，不用他掏钱。

    而晚饭这边，吕树也是保证顿顿有肉了。

    从帐篷里出来，吕小鱼在餐车旁边跟着吕树领了餐盘，老老实实的跟在吕树后面，轮到她打饭的时候炊事班的大师傅还有惊奇：“营地里还有这么漂亮的小姑娘呢？小姑娘想吃啥，我给你特殊待遇！”

    吕小鱼把盘子往前一递：“来一盘红烧牛腩！只要牛腩！”

    噗，吕树当时就乐了，他一回头，正好看到姜束衣收拾好东西出来，陈祖安和高神隐就跟在后面。

    此时营地里仍旧是空空荡荡的模样，在营地里的道元班学生也只是西静市的那一千多，全青州省的其余道元班学生都还没到。

    吕树低声跟已经来到身边的姜束衣问道：“我怎么感觉营地非常深入腹地啊，难道不怕再遇到上次的情况吗，万一又被卷进去了怎么办？”

    “卷进去……就卷进去了呗，”姜束衣诧异的看了吕树一眼：“他们现在都是军人了，就算不被卷进去，也必须进去。”

    吕树忽然有种恍然的感觉，是啊，现在道元班学生的身份已经有所改变了，成了军人领了工资就有了责任，不再是普普通通的学生，而是国家机器上的一个零件。

    恐怕天罗地网早就有心要练兵了，温室里的花朵成不了气候。

    现在是和平年代，既然地球上没有练兵的机会，那就去遗迹里练。吕树觉得天罗地网现在真是狠了心了，但又一想，便觉得理当如此。

    就在前天晚上，非洲中部爆发了一场觉醒者带来的灾难，竟有独裁者高价雇佣觉醒者参战。

    自欧美早早将觉醒者带入商业化模式之后，终于有人将觉醒者这柄屠刀举起，砍向了普通人。然后便是一些原本活跃在商业领域的觉醒者开始先后淡出视野，仅剩下少数人继续在商业舞台上大放异彩。

    至于那些渐渐淡出视野的觉醒者去了哪里，没人知道。

    吕树在这些事情里嗅到了一丝危险的气息，有人曾说过，战争是为了和平，可吕树不这么想，若真是为了和平，那么最初的那场战争本就是在和平中爆发的该如何解释。

    他认为，战争是政治的延续，只有利益才能解释战争的根源。这种时候，用再美好的词汇来描述战争，都无法掩盖它们身上的血腥气息。

    战争，是要死人的。

    上次大家干脆是蹲着吃的，而这次还有十几张折叠餐桌可以用，其他学生老早就吃完饭了所以只剩下他们几个人孤零零的吃饭。

    原本吕树觉得吕小鱼就够能吃了，结果吕树才发现，他一份都还没吃完呢，陈祖安竟然都吃了三份了，而且立马就要起身去打第四份。

    吕树面色复杂的说道：“陈祖安你知道吗，现在的学生老是吃饱了闲着没事干想要谈恋爱啊什么的……”

    陈祖安愣了一下，谈恋爱这种事情能叫吃饱了闲着没事干吗，然而还没细想呢吕树已经又说道：“而你就牛逼了……”

    “我哪牛逼？”陈祖安愣了一下，完全没有搞清楚吕树的思路。

    “人家是闲着没事吃饱了没事干想要谈恋爱，你是根本就吃不饱……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+233！”

    “我不是吃不饱……”陈祖安蛋疼的解释了一下：“以后你就知道了。”

    说完他就去继续打饭了，吕树也愣了一下，看陈祖安的意思，对方怕不是在吃的方面觉醒了什么异能？

    然后他转头就看到吕小鱼和小凶许一起对陈祖安投过去羡慕的眼神……真是羡慕怎么吃都吃不饱的人啊，吕小鱼觉得自己能吃垮一支集团军的后勤储备……

    而高神隐原本也是准备去添饭的，他们这个年纪吃个一两份都不算什么，更何况是高神隐这种练体能狂人？

    寻常天罗地网修行者在F级的时候也就是加900斤的力量，结果高神隐他们就发现，如果加上自身的锻炼，这个上限还是有提高空间的，别管提高十斤还是二十斤，只要能提高，他们就愿意做。

    结果高神隐准备去打饭的身形在听了吕树的话之后猛然一顿……愣是思忖了半天要不要继续吃下去……

    “去吧去吧，别跟我客气，”吕树乐呵呵的对高神隐笑道。

    姜束衣趁着陈祖安和高神隐离开的这个空档好奇问道：“你一直盯着这俩人的手腕和脖子，难道还想像之前遗迹里那样赚一笔？”

    “当然了啊，你们不缺钱，所以不用考虑这些事情，但我不一样啊，我得养家糊口呢，”吕树乐呵呵笑道，半点不好意思都没有，生活就是生活，非要去打肿脸充胖子才没意思。

    到时候人家请你吃一顿几万块钱的饭，请你喝一瓶几万块钱的酒，自己怎么回请呢？

    何必要让自己的生活因为虚无的面子而陷入困窘？

    “没钱的人啊，伤心了只能坐在路边，吃点烤串喝点啤酒，然后嗷嗷的哭，”吕树笑道：“有钱就不一样了吧，可以在温泉哭，可以去九寨沟哭，可以去在飞机上哭，可以在游艇上哭，想怎么哭就怎么哭……”


------------

254、布局（第二更）

    姜束衣听了吕树的话之后沉默半晌，他忽然说道：“我不知道说这个话会不会有点太冒昧了，不过没别的意思……我是说你愿不愿意为我们家工作，不是让你脱离天罗地网，就是……派系，这样你的生活压力就不会有那么大了。”

    说实话姜束衣还是比较简单的一个人，所以他在说的时候会直接说到派系这两个字，而不是遮遮掩掩的谈什么隐晦合作与收买。

    吕树愣了一下，然后展颜笑道：“你不用担心我误会，咱们相处这么长时间了我也不会误会，其实哪怕在洛城外国语学校里面，曹青辞也比我更有价值，或者说从长远来看，刘里也比我更有价值一些。谢谢你的好意，我知道你是出于好心，不过，我不喜欢拘束……”

    若是非要加入谁，吕树从心底里或许更加愿意加入李弦一那边，虽然理想是个很危险的东西，甚至吕树到现在都没办法理解基金会那群人所谓的理想到底是为了什么、

    但是跟有理想的人相处，总归要更加简单和充实一些。

    然而这只是假设，事实上，如果条件允许的话，吕树不会加入任何势力。

    姜束衣稍微有点沉默：“抱歉。”

    因为他很清楚吕树是一个怎么样的人，所以才会更加担心对方会觉得这样一种招揽是侮辱。

    然而吕树笑着拍拍他的肩膀：“别这样，我不会把朋友的好心当做驴肝肺的，话说你们这些家族，已经开始尝试将手伸进天罗地网了吗？聂廷同意吗？”

    姜束衣摇摇头：“都是暗中在做的，不光是我们，大部分家族都盯上了天罗地网。”

    起初，许多商人都想要招揽道元班的学生或者是觉醒者，可那只是一些小打小闹。

    商业与家族，这是两种概念。

    家族一直在暗中试探着天罗地网的底线，或者更准确的说，是试探那位天罗的底线。

    然后大家很绝望的发现，想要将天罗地网变成自己手中的利器是一种不可能的事情。

    然而家族之所以能够长久屹立不倒也是有原因的，于是智囊们将目光转向天罗地网的内部，既然外部的力量很难对天罗地网施加影响力，那大家就从内部开始着手。

    你聂廷虽然现在主政天罗地网无人可以撼动，那是因为你是现在东方大陆第一高手的缘故，也许未来会有人超过呢？

    就算没人超过，你也总有出现意外或者生老病死的一天吧。

    对于家族而言，人类的寿命已经不再是局限他们目光的因素了，他们图的是万世长青。

    能不能做到是一回事，但不去做，就根本做不到。

    这就是家族的眼光，他们其实并不追求眼前立马就能得到的利益，而是更加追求经营的成果。

    他们将自身的经济优势转化为未来潜藏的力量，也未必就希望将来一定要能得到多大的蛋糕，起码不能比别人差。

    这就是为什么当灾难来临时，一时得势的商人们风雨飘摇，而家族却仍旧根基不动的原因了吧。

    在商人们还在追逐眼前利益的时候，他们早就站在山巅视野最开阔的地方，开始布局与未雨绸缪了。

    而且这并不是无的放矢的事情，现在7位天罗坐镇各地，拉拢天罗也许很难，拉拢C级大修行者却相对容易，拉拢D级就更加降了一个难度档次，E级就不用说了，F级还进不了家族的视野。

    事实上天罗地网内部大部分的繁琐事物都是由那些C级大修行者们来处理的，除了聂廷以外，其他天罗也不只是为了避嫌还是为了专心修行，一般情况下自己很少处理政务。

    当然，其他的天罗可能是出于这两个原因，李一笑肯定是因为懒……

    在所有天罗中，家族最烦打交道的就是李一笑了，这货简直就是好处全收，但收完了以后还是跟滚刀肉一样，谁也不理。

    一开始大家觉得这个胖子可能有点傻，后来他们才发现，这特么是一点都不傻啊！

    吕树忽然好奇：“那按道理说，你们家收揽人才的重担就在你身上了啊，你还那么高冷？”

    “不用我去做，自然会有人去谈，”姜束衣摇摇头。

    “我很好奇，曹青辞被谁家收揽了？”吕树一直对这位洛城唯一一位A级资质天才保持着好奇心与关注，如果当初在遗迹里曹青辞和其他学生一样贪生怕死，他也不会问这一句。

    然而当初，对方作为一个从未参与过任何战斗的女孩却在遗迹里大放异彩，一个人屠杀一整支骷髅小队这不是谁都可以做到的。

    而吕树最清楚，曹青辞其实是个修行加觉醒双修的妖孽！

    要知道，当初天罗地网还没成立道元班体系的时候，吕树就察觉到她身上的能量波动了啊。

    姜束衣听到曹青辞这个名字后脸上闪过复杂神色：“这个女孩真的很不简单，她现在拒绝一切家族与她接触，脑子里只有修行，没有其他。现在不少人都说，或许未来天罗席位中，会有她的名字。”

    此时陈祖安和高神隐回来，陈祖安一边走一边不满的嘟囔道：“高神隐，你为什么就不能换个角度想想，我不怕危险不怕困难，就是想要参加遗迹战斗，你说说我和那些纨绔能一样么？”

    高神隐闭嘴不说话，对他来说，没有经历过的事实就都是虚无的，只有陈祖安真正展现出自己的勇气与血性，他才能真正的认可这个所谓的新朋友。

    陈祖安一看他这个态度就不乐意了，他目光扫向吕树，然后犹豫了一下越过，紧接着扫向姜束衣高冷的脸颊，也越过，最终看到萌萌哒的吕小鱼顿时大喜：“小鱼，你觉得我和那些纨绔子弟一样吗？”

    他是实在没勇气问前面那两位，生怕自己受到什么伤害，吕小鱼就不一样了，看起来就很乖巧很萌啊。

    “不一样，你比他们能吃多了，”吕小鱼望着陈祖安手里满满的餐盘说道。

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+99……”


------------

255、精明的陈祖安（第三更求月票）

    正在他们吃饭的时候，营地入口方向传来轰隆隆的引擎轰鸣声，还有深夜里硕大轮胎将路面碾压的摩擦声。

    原本营地的安静被瞬间打破，正在修行的不少学生都从帐篷中走了出来。

    只是短短的一分钟之内，整个营地就仿佛变成了学校刚放学时的模样，热闹，生动。

    从远处来的是十多辆运兵卡车，吕树恍然，这是其他地方的道元班学生终于到了。

    也不知道王黍离他们回到西静市区休整没有，短暂旅途里的朋友，回想起来还是挺有意思的。

    然而就在这时，吕树忽然收到一条短信。

    王黍离：已回到酒店，明天旅行社出发去下一站，祝你好运~

    吕树看了看，但是没有回，重新把国产神机给揣回了兜里。

    他仔细观察着这些刚刚下车的道元班学生，还是老样子，豫州因为出过遗迹所以依然领跑全国，青州则与其他大部分地区一样水平。

    话说吕树想起刚才姜束衣形容曹青辞的话，如果说豫州整体实力要高过其他州的话，那么曹青辞算是天才里面最厉害的那一批了？

    也不知道对方什么时候突破C级，真要到了C级恐怕就真的登堂入室了。

    此时，迎面而来一个形色冷峻的男生，身边则是有不少同学不由自主的向他靠拢。吕树瞅了对方一眼，身上的灵力波动依然达到了D级，如果说对方没有立过功的话，那就是A级资质天才无疑了。

    事实上，A级资质的学生，除非是曹青辞那种油盐不进的选手，不管到那都是众星捧月一样的存在。

    与这个学生有些类似的，还有一位女孩，两个天才俱都样貌卓绝，一副风华绝代的模样。

    陈祖安在旁边笑眯眯的看着这两个人：“这俩应该是A级资质了吧？”

    高神隐冷笑一声：“可别进了遗迹吓的尿裤子才好，资质并不能代表什么。”

    “酸，”陈祖安扇了扇鼻子前面的空气：“好酸！”

    就在高神隐准备发作的时候，陈祖安忽然转移话题：“老高，你听说豫州的那个天才没，叫做曹青辞的。”

    高神隐听到这个名字后一脸凝重：“听说了，遗迹里大杀四方。”

    “你知道我最担心的是什么吗？”陈祖安莫名其妙的问了一句。

    “什么？”

    “我最担心哪个家族里也出现一个这样的妖孽，到时候咱们都得天天被父母拿‘别人家的孩子’唠叨……”陈祖安一脸惆怅的说道。

    “没出息，”高神隐冷冷说道：“真要是怕修为慢了，就去黑市上收点灵石。”

    “说的轻巧，我家又不是就我一个修行者！修行资源又不能只给我一个人用！”

    “不好意思，”高神隐忽然咧开嘴笑了起来，露出他白白的牙齿：“我家就我一个。”

    陈祖安顿了一下，然后怒了：“来啊，互相伤害啊！”

    吕树在旁边有点遗憾，这要是自己早点搞一杠子，今晚又不少负面情绪值，可惜了……

    他看着下车的那些道元班学生有点遗憾：“我怎么感觉，他们好像不太富有的样子，戴手表的不太多。”

    陈祖安听到吕树这话有点好奇了：“吕树兄，此话是何意啊？”

    “嗯……”吕树思忖了一下：“也许，进去遗迹你就懂了……”

    姜束衣面色古怪起来。

    然而不知道为什么，姜束衣听了吕树的话后下意识想的就是，希望吕树别把生意做的太张扬。却从来就没有想过吕树到底有没有实力去做这个生意。

    说实话吕树觉得陈祖安还挺有意思的，这货心眼贼多，但为人却并没有那么复杂。

    而且他们几个人莫名其妙的渐渐有种将要形成小团体的气氛，其中陈祖安没脸没皮的互动简直居功至伟……

    如果说这不是陈祖安有意为之，吕树是不信的。

    他们几个坐在餐桌旁边还是很显眼的，下来的学生都会忍不住朝这边看一眼，而他们这群人中，最扎眼的还是姜束衣与吕小鱼。

    吕树眼瞅着这些人嘈杂熙攘，然后被各自班主任安排进入了各个帐篷，他忽然有种自由人的优越感，起码他在这里没有班主任来管着啊。

    相比吕树他们这边的轻松气氛不同，这群道元班学生大部分人的神情相对凝重一些，因为对于吕树他们来说的机会，对于这些人来说就是危险。

    吕树也是在这时赫然感觉到了一种巨大的诧异。

    就在这时，陈祖安的手机响了，他不动声色的低头看去。

    第一条便是家族里提供过来的高神隐信息，因为家族之前重点收集的是A级资质的那些妖孽们，所以他现在对于姜束衣、高神隐、吕树属于一无所知的状况。

    陈祖安往下看去便有些心惊，高神隐立功的机会并不是有意为之，他本身家就在边境线上，偶然遭遇了境外毒贩，在对方持枪的情况下高神隐竟然击毙了4人，还活捉了一个其中的觉醒者。

    这还真是杀过人的家族子弟啊，难怪这么傲气。

    资料里显示，姜束衣也不弱，在遗迹里斩杀骷髅骑兵数目超过6个。

    原本陈祖安以为这次学生里最牛逼的就是这两位时，他看到了吕树的资料……顿时倒吸一口冷气，一脸难以置信的看看信息再抬头看看吕树……

    开创力量型觉醒者远程攻击方式，现正被天罗地网内部试点推广……

    一个人单独击杀一整支骷髅骑兵……

    疑似斩杀骷髅骑兵数目为17个……

    遗迹内倒卖法器，让不少人得到了兑换军功的机会……

    最后，信息里还附了一张吕树刚出遗迹时有人拍摄到对方浑身大金链子小手表，并且肩扛一捆长矛的造型，一身的彪悍与不正经气息凛然……

    陈祖安这时候才明白，这特么才是真正的大佬啊！别管对方资质怎么样，别管对方的未来如何，现在人家就特么是大佬啊！

    他回忆起刚才吕树对他说的话。

    “我怎么感觉，他们好像不太富有的样子，戴手表的不太多。”

    “吕树兄，此话是何意啊？”

    “也许，进去遗迹你就懂了……”

    陈祖安忽然抬起手腕对吕树笑道：“吕树兄，我这块宝格丽，值8万……这只是带出来玩的，一般太好的表我都不带出来的，还有更好的放在家里……”

    高神隐看着陈祖安突然炫富简直一脸的莫名其妙：“弱智！8万的表有什么好炫耀的！”

    “你懂个屁，”陈祖安现在有种众人皆醉我独醒的优越感……

    ……

    啊……不少同学都知道，我明天晚上要在咱们起点APP上直播了……晚上19：00，大家不见不散……

    话说那个宣传封面……心好累

    感冒还没好，也不确定明天会不会带着鼻音直播，人生首次直播，大家手下留情……

    顺便求月票，请助我入榜啊~


------------

256、炸你怎么了？（第一更）

    夜晚，营地里经过短暂的嘈杂之后，各个班主任迅速的给所有人安排了帐篷，然后营地便迅速的安静了下来。

    大家不会忘记他们来到这里的本来目的就是修行，豫州以外的道元班学生早就知道了豫州学生的待遇，在遗迹外修行之后，境界明显要高于其他地区。

    所以不少人心中都在想，要是自己所在的州如果出现遗迹就好了。

    当然，这种想法也让他们有点矛盾，毕竟遗迹也意味着危险。

    高神隐和姜束衣早早就开始修行了，两个人都得到了洞玄篇的D级功法，并且D级这条路他们还要走很长时间，若是能在这次遗迹之外修行到D级中阶，那也能省去日后许多时间。

    而陈祖安就不一样了，他早就卡在E级大圆满，这次也是跟家里立了军令状的，一定要晋升军衔并且拿到下一步的功法。

    家族这种地方本身就是一个金字塔式的存在，最顶端是家族里掌管经济与权力的阶层，然后大家都依附在他们之下存活。

    最终，年青一代通过自身努力与长辈帮扶，顺利的完成权力的交替，这才算是家族真正的延续下去了。

    这世上每过十几年或者几十年，便有家族振兴，也有家族没落。

    若是权力在哪一代断掉，便开始真正的衰败。

    所以陈祖安他们这些年青一代的子弟非常清楚，他们的未来并不稳妥，自己必须努力才能维持住家族的繁荣兴盛。

    不过现在既然已经E级大圆满，那就不用时时刻刻惦记着修行了。

    只是陈祖安有点不明白似的对吕树问道：“高手兄？你真的不用修行一下吗，遗迹这么好的条件？你不是修行境界才F级？顺子。”

    说完，陈祖安从手里抽出扑克牌打了出去。

    吕树沉吟着看向手里的牌：“压死……没事，不用修炼，以后再觉醒一下就好了。”

    吕小鱼看了看手里的牌：“不要。”

    陈祖安又从牌里抽出一支AKQJ10的顺子打了出去，他听了吕树的话当时整个人就有点不好了：“觉醒什么时候变的这么容易了吗？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+99！”

    “王炸！”吕小鱼抽出王炸把陈祖安手里的顺子给打了下来。

    噗！陈祖安一口老血喷出来：“还能不能玩了，小鱼，咱俩是农民，吕树才是地主，你炸我干什么！？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    吕小鱼瞥了他一眼：“炸你怎么了？”

    炸你……怎么了……

    怎么了……

    这是炸队友啊，你说怎么了！还有没有竞技精神了啊！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “不玩了不玩了，惹不起惹不起，”陈祖安把牌一扔干脆了当的认输，然后原地转了十圈，这就是他们输牌的惩罚措施……

    本来说要打斗地主小赌一把，每局1块钱，结果吕树说小赌怡情大赌伤身，1块钱一局太大了，不玩。

    陈祖安当时就差点被呛的灵气逆行……

    后来吕树和吕小鱼天衣无缝的把陈祖安杀的溃不成军时，吕树忽然觉得，好像打点钱也没事啊……吕小鱼真的是不管农民地主都无差别攻击陈祖安……

    陈祖安放下牌后忽然好奇：“吕树兄，你是真的不打算走修行这条路了？觉醒可是很难的事情啊。”

    “不难不难，”吕树乐呵呵的说道。

    按正常情况来讲，如果不修行，单独想要觉醒是很难的，毕竟需要精神刺激才可以，现在天罗地网也没找到更好的方法。

    就陈祖安所知，天罗地网试过很多方法，比如电击，比如蹦极，比如跳伞，比如直接把人推下有保护措施的悬崖，但结果都是失败了。

    也不能说全都失败，而是成功率极低极低，完全没法作为可行办法来推行。

    但好在，觉醒等级是可以跟着修为提升的。

    而修行者呢，例如陈祖安这样修成E级大圆满的选手并不是就不用修行了，他每天也需要花点时间来修行一个周天来稳固自己的境界。

    修行就是逆水行舟不进则退，每日修行对于所有人来说都是必要的功课。

    这是陈祖安以前的常识，直到遇见了吕树……

    然而吕树有什么办法，他总不能在帐篷里唱小星星吧！说实话，吕树甚至希望这时候帐篷里忽然来一位人神共憎的选手，这样自己还能故技重施对其再次发起自杀式袭击，起码这样自己的负面情绪值是在增加的……

    可惜，事实是没有。

    打扑克倒是赚了陈祖安不少负面情绪值，可这不是已经不打了嘛……

    他忽然有点好奇：“祖安你知道的事情挺多，你听说过这次带队天罗的事情么？”吕树这么问，是想了解一下这个天罗是怎样的为人，李弦一解释的太模糊，吕树至今没有什么直观的印象。

    陈祖安思忖了一会儿：“其实我知道的也不多，就是知道这位天罗脾气不太好，千万不要惹他……最重要的是，千万不要在他面前说外语！”

    “不要在他面前说外语？”吕树一脸懵逼：“这有什么说法吗？”

    “额……这就无从得知了，反正不要说，后果很严重……尤其是中英两掺的那种！”陈祖安一脸严肃的说道。

    两掺……你这是要卖胡辣汤豆腐脑吗？

    只是，为啥都说这位天罗脾气不好呢……

    “不说了，我去修行几个周天稳固一下境界就睡觉了，等拿到洞玄篇的功法就又睡不成了……”陈祖安嘀咕一声就爬自己床铺去了。

    吕树看了吕小鱼一眼：“走，出去溜达溜达。”

    “好，正好探射灯把湖面照亮了，你帮我在茶卡盐湖上面拍点照片！要好看的那种！”吕小鱼说道。

    “我以前给你拍照哪次不好看？”吕树不乐意了。

    “呵呵。”

    就在此时，吕树忽然接到西吠在道元班群里发的通知：今日起，天罗地网内部以“甲乙丙丁戊己”代替“ABCDEF”等级资质，甲代替A，以此类推。


------------

257、收徒（第二更）

    吕树看到这条消息的时候愣了一下，以往大家确实讨论过，资质和实力都用ABCDEF来标注的话看起来总归有点别扭，但也从来没想过要替换这个，反正上面说什么就是什么呗，全世界都是用这个来划分资质等级的。

    不过现在把资质等级换成甲乙丙丁戊己来看，确实好区分了一些。

    “这特么，”吕树叹口气，大部分人都知道天干是什么，也知道甲乙丙丁是天干的前四位，但是说真心话，很少有人完整知道后面的几个都是什么。

    就好比吕树，他以前就不知道甲乙丙丁后面是戊己这两个字……

    所以说，现在自己就是别人很少听说过的己级资质？听起来……怪怪的……

    总感觉好像有什么东西乱入了……

    吕小鱼在旁边看着吕树国产神机上面的消息：“吕树，那你现在算是什么资质？”

    “咳咳，走走走，出去溜达去，”吕树牵着吕小鱼走出帐篷，他身后的陈祖安忽然睁开眼看向吕树的背影，他总觉得这个少年没有想象中的那么简单。

    到底是哪里不简单呢？陈祖安沉思着。

    对了，是淡定。

    眼见姜束衣和高神隐这两位D级的道元班少年高手在面对遗迹时都会有一种紧张的情绪，这是陈祖安亲身体会到的，姜束衣和高神隐两位虽然现在平静的修行着，可之前聊天时，即便高神隐再高傲，也有着一丝紧张与不安，还有一丝亢奋。

    而吕树不一样，陈祖安印象里的吕树，太淡定了，就连吕小鱼都很淡定。

    而且原本在陈祖安想象中，他一直以为吕树是姜束衣这边招揽的高手，毕竟每个家族都有这样的人，甚至在他出发前都曾申请是不是能请个高手保护一下，结果被父亲无情回绝，让他自力更生……

    然而现在看来，吕树和姜束衣根本就是关系很近的朋友而已。

    一个自信能继续觉醒，还不受家族招揽的……己级资质吊车尾？

    好像越来越有意思了。

    吕树牵着吕小鱼往茶卡盐湖那边走去，事实上营地就在旁边，出门就是了。

    结果还没拍照呢，吕树忽然僵住了，他竟然看到白色的盐地旁，一位道人正背立而战，身子晃悠着似乎正抱着拂尘打瞌睡……

    对方一身能量波动深沉如沧海，仿佛永无止境。

    此时站在洁白的盐池旁边，仿佛和光同尘，与天地融为一体。这种感觉，吕树曾在李弦一身上感受到过。

    这不就是那位叫做陈百里的老道士吗，正牌的天罗啊，B级大高手！

    也是今天他通过陈祖安才知道这位天罗的本名叫做陈百里，话说吕树印象中自己好像收到过来自陈百里的负面情绪值，不过他今天想起来这茬的时候，觉得应该还是山河印造成的吧，也没多想。

    话说他现在好多负面情绪值收入记录里的名字，他都没见过……

    吕树扭头就想牵着吕小鱼闪人，结果陈百里依然开口：“过来过来，谁让你走了。”

    吕树：“……”

    最怕忽然空气突然安静……吕树竟一时不知道该作何反应，他转头看了看，确实这附近就他和吕小鱼啊。

    此时陈百里有点不耐烦：“说你呢！”

    “天罗找我何事啊……”吕树小心翼翼的凑过去。

    陈百里扭头看他一眼：“你就叫吕树吧？”

    “您怎么知道我的名字？”吕树感觉这就很惊奇了啊，他和陈百里素未谋面，对方为何知道自己就是吕树？

    陈百里站在盐池边上忽然说道：“我听李一笑提起过你，你很不错，这次遗迹里再接再厉。”

    奥……是听李一笑提起过，可还是有点不对啊，光是听人家提起，你怎么知道是我？

    吕树忽然在想，您这怕不是站在这里专门等我呢吧？

    他小心试探道：“您还有别的事情吗？”

    “嗯，”陈百里闭着眼睛：“塔尔寺的那个小僧因为何事追你出大金瓦殿？”

    吕树心里一惊，天罗地网竟然连这个事情都知道，怕不是当时就有天罗地网的人在场，只是对方看到了那个僧人追出大金瓦殿，却不知道大金瓦殿里发生了什么。

    他也没有隐瞒，毕竟这种事情又不是他一个人知道，纸是包不住火的，于是坦然道：“他说我业障缠身，让我在塔尔寺等仁波切回去。”

    “扯他的蛋！”陈百里此时忽然睁开眼不屑道，就在他睁眼的刹那间，吕树竟感觉自己身处狂风骤雨之中，对方的一身气息外放竟是如此恐怖！

    哗啦啦几声，天上路过的飞鸟竟是直接从天上栽了下来，死了！

    好浓重的煞气！

    吕树当时就差点尿了，这特么真的是修清静无为的人吗？啊？

    陈百里缓和了一下语气：“不要信他的，你踏实修行就好了，修行这条路上，谁还没杀过几个人，但凭本心就好了！”

    “您老说的对……”吕树真是有点担心这位天罗分分钟跳起来打人……

    “你在北邙遗迹里的所作所为很对我脾气，可愿入我道门？我陈百里倾囊相授，”陈百里冷不丁的说了这么一句。

    吕树猛然一惊，难道这才是对方今晚等着自己的原因？这是要收自己为徒啊！

    可是对方到底看中了自己哪一点？总不能是看中自己大金链子小手表的炫酷造型吧！

    “我现在无意……”

    吕树刚推辞一半，便见陈百里挥了挥拂尘：“无碍，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，干脆了当，很好。”

    而后陈百里转头看向吕小鱼：“娃娃，你可愿随老道修行？”

    “不愿意，”吕小鱼干脆了当的说道。

    “来自陈百里的负面情绪值，+211……”

    吕树忽然琢磨出一点不对来，合着我拒绝，你就没半点负面情绪值，小鱼拒绝你就有负面情绪值？

    所以你其实是想收吕小鱼为徒吧？！

    老道士陈百里沉默了好一会儿：“现在的年轻人拒绝别人都这么直接了吗？”

    吕树当时就无语了，不是你说的么，愿意就是愿意，不愿意就是不愿意，干脆了当，很好？

    合着这就是针对自己的？


------------

258、躺着也中枪（第三更）

    您老人家就不能掩饰一下只想收吕小鱼为徒的想法？

    陈百里也没有纠结，既然吕小鱼不愿意他也不再强求什么。

    只听陈百里忽然说道：“一笑大方……这个词是你教给李一笑的？”

    “来自陈百里的负面情绪值，+399！”

    吕树一惊，这是又出什么幺蛾子了吗？卧槽，难道前几天陈百里提供负面情绪值的时候，不是因为山河印的丢失，而是李一笑跟老道士嘚瑟去了？！

    他小声的嗯了一下……

    陈百里挑了挑眉毛：“不要再教别的东西了！”

    “好的好的……”吕树点头。

    转瞬他就觉得不对味了，这负面情绪值怎么比吕小鱼拒绝拜师来的还高？！

    卧槽，合着陈百里的真实目的是要警告自己别再乱教李一笑成语了？这特么李一笑当时得给陈百里气成什么样？！

    这特么就是传说中的躺着也中枪对吧？

    还没等吕树反应过来呢，陈百里就已经又闭上眼睛了：“去吧，遗迹快开了，抓紧时间修行，别闲逛了。”

    这是……直接就要撵人了啊……

    然而就在吕树准备牵着吕小鱼闪人的时候，老道士陈百里忽然开口道：“小娃娃，你觉醒的是什么能力？或许能瞒住别人，但瞒不住老道我，寻常人呼吸、步伐都是无章法的，那是因为他们没有力量的根基，吕树，你能瞒着天罗地网多久？”

    吕树骤然浑身紧绷，他没想到老道士竟然观察如此入微，竟是从呼吸与步伐这种细节看出吕小鱼身上已经有了超越常人的能力。

    事实上他也想过这一点，吕小鱼现在自身力量已经达到了力量系觉醒者的D级中阶，如无人用心观察便算了，甚至说她是F级的实力也能蒙混过关。

    可若是在陈百里这样的高手面前还坚称吕小鱼只是个普通人，恐怕不太现实。

    那如果这样说的话，陈百里能发现，李弦一应该也能发现，但对方从来就没有提及过这件事情。

    只听陈百里说道：“小娃娃的血液样本已经检测过了，你也不用再替她瞒着什么，我们还会拿她怎么样不成？全国又不是只有她一个少年觉醒者，有什么好藏着掖着的。”

    “是是是您说的对……”吕树点头。

    “嗯，”陈百里满意的点点头：“她到底觉醒了什么能力，F级还是E级？”

    “力量系，已经是D级了……”吕树心想您都这么敞亮了，我还不把吕小鱼的级别给一次到位了，那就对不起您啊……

    陈百里听了之后再次沉默半晌：“娃娃，拜我为师，全国都没人敢惹你，你是否愿意？”

    “不愿意，”吕小鱼再次干脆的回绝了。

    “来自陈百里的负面情绪值，+699！”

    “入门就送一件法器！”

    “不愿意。”

    “来自陈百里的负面情绪值，+799！”

    陈百里望着黑色的苍穹，一时半会儿也想不到什么更好的条件了……

    他之前就知道吕树身边的这个小女孩资质很好，但更加关键的是他知道小女孩一定觉醒了，这时候，其他的都不重要了。

    只有他们这个层次才明白，10岁便能觉醒的孩子到底意味着什么。

    用钠钾合金来检测的资质是根骨，而16岁以下的觉醒者，意味着悟性。每低一岁，便再天才一分。

    在石学晋的功法体系里，悟性其实并不重要，因为他讲究的是为国家打造一支速成的队伍，只要资质够，就能成就B级。

    但陈百里的眼光很高，B级固然很强了，可他早就将目光放到了A级。

    B级或许还能仅仅靠功法和灵气来成就，可A级就要靠悟性了，这个门槛儿，至今都未有人踏过。

    国内最有机会的便是他、聂廷、李弦一、风夜明四人，然而聂廷琐事缠身，风夜明拿修行当业余爱好。

    他和李弦一倒是一心修行，可都因为早年出手频繁而导致根基坏损，空有悟性去理解天地法则，却已经无力承受法则加身的伟力了。

    只能叹一声命运无常，他现在最大的希冀，便是找到一位有能力踏过A级门槛儿的少年。

    所以，他才会发现吕小鱼十岁便觉醒后见猎心奇！

    不是说没觉醒的就过不去A级这个门槛儿，他和李弦一不一样没有觉醒吗，只是说，提前觉醒的，几率更大！

    他和李弦一一样，剩下的时间并不多了。

    可是，对方不愿意拜他为师啊！

    老道士脾气上来了，有点恼羞成怒：“为什么不愿意拜我为师？！”

    “有人说你脾气不好！”吕小鱼说道。

    “来自陈百里的负面情绪值，+999！”

    “谁！谁说的！你让他站出来！”陈百里怒了，远处帐篷里，陈祖安忽然打了个寒颤，他感觉有点莫名其妙，自己都E级了咋还会打寒战呢。

    天上的飞鸟，再次掉下来一批……

    不过，脾气不好只是吕小鱼的借口，要是跟这个老道士修行肯定要远离洛城了啊，吕树说了，房子刚买的呢，不能走。

    而且，要是跟着这个老道士修行，不就见不到吕树了吗？

    现在她明明可以睡觉就变强，凭什么让她吃苦受累！吕树就从来不逼她修行！

    然而就在此时，茶卡盐湖身处骤然泛起浓浓的白雾，陈百里豁然回头看向那边，顿时运气张嘴吐言：“遗迹即将开启，所有人集合！”

    老道士生若洪钟，声音传出去彷如几公里远，一时间所有帐篷都沸腾了起来，数不清的人从帐篷中走出。

    天罗地网的各个班主任开始组织自己的学生集合，而后军人开始收拾物资，确保发放至每个修行者手中。

    上次北邙遗迹开始，大家就吃了没有补给的亏，所以这次准备的很充分，单兵作战食品都是按照15天的量来配置，每人一个绿色的行军背包背着。

    顿时间，原本杂乱的道元班学生，都仿佛变成了将要出发的军人。

    吕树牵着吕小鱼的小手，凝重的望向白雾泛起的盐湖身处，遗迹终于要开启了。


------------

259、遗迹开启！（第一更）

    滚滚的白雾正在向外扩散，整个营地里所有探射灯都朝着盐池的深处打去。

    “这就是遗迹吗，”陈祖安、高神隐他们已经从帐篷里走到吕树的身边。

    吕树和姜束衣其实有个很大的优势便是他们经历过遗迹，所以很多事情都驾轻就熟，起码不会显得多么慌张。

    “进去遗迹后每个人都是出现在不同地方的，不要掉以轻心，很可能刚进去的时候，危险便出现在你身边了，”吕树叮嘱这两位新朋友，生怕他们进去还没嘚瑟起来呢就跪了。

    他可是记得，上次自己刚进遗迹，旁边就有骷髅手起斧落了。

    陈祖安把袖子撸起来，有意无意的显示着自己手腕上的手表：“高手兄，若是遗迹之内相见……”

    “好说好说……”吕树乐呵呵的笑道，他转念一想，忽然问道：“祖安，你吃的那么多，能力到底是什么？”

    就在刚才陈祖安出来的路上吕树还看见对方一直往嘴里塞巧克力和压缩饼干，这么能吃的人，真是不多见了……

    陈祖安想了半天，想到自己也要表示一下诚意，最终还是说了出来：“不许笑啊，我的能力，就是吃饱了不饿。”

    旁边吕树、姜束衣、高神隐听了之后都是一懵逼，吕树琢磨了半天：“祖安啊……吃饱了就不饿，这是一个道理，不是什么能力啊……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+123……”

    陈祖安一脸蛋疼的说道：“我只要吃的够多，能15天不进食……”

    “这个能力……”吕树想了半天都不知道该怎么安慰他：“呵呵，这个能力真不错！”

    陈祖安脸都黑了，你还能再敷衍一点吗？

    话说吕树还在思考，这货E级是能顶15天，那D级的时候是什么，是吃饱了能顶50天吗……

    营地里的道元班学生开始以方阵集结，一个个背着绿色的背包，班主任们在交代着各自的注意事项。

    所有的方阵都很整齐，唯独吕树他们零散的站在外面显的十分扎眼，不少人小声嘀咕，有点好奇他们的身份，怎么还有个小女孩？

    陈祖安忽然问道：“高手兄，小鱼怎么办，可以托给部队照顾，他们是不进去的。”

    “你这个小胖子管好自己的事情就好了，人家小娃娃比你等级高，”一个声音从陈祖安身后传来，陈祖安刚准备愤怒回怼，结果就看到陈百里从他身边走过。

    吕树等人眼瞅着陈祖安忽然脸憋的通红：“二爷爷教训的是……”

    “敢给我丢人，脑袋给你踢下来，”陈百里说完便往盐池深处去了，竟是要主动进入遗迹！

    吕树他们目光奇怪的看向陈祖安，这货竟然跟那位老道士天罗是血缘亲戚！

    “胖子，”吕小鱼仰头忽然问道：“你是不是当着他的面说过英语？”

    “没有！”陈祖安脸色大变：“小鱼你怎么会这么想，绝对没有！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+599！”

    吕树：呵呵。

    这是没有的样子？鬼知道你当初经历了什么……

    此时，天罗地网已带着所有道元班学生向盐池深处的雾气进发，相比上次被动的卷入，这次的天罗地网多了一丝的有条不紊。

    补给充足，有备而来，就连道元班学生们的心态也稍微有所改变。

    他们都应该明白，此时此刻的他们是国家机器里的一个零件，而不再是一个学生。

    “走吧，”吕树开口说道，他牵着吕小鱼向盐池深处走去，一大一小两人的背影在探射灯下分外明亮，仿佛世界中只剩下他们两个……还有一只小凶许。

    姜束衣跑到他们旁边，与他们并排而行。

    陈祖安在后面不可思议道：“小鱼的等级真的比我高？那岂不是已经D级了？跟你们两个一样？”

    “既然天罗都这么说，明显确定无疑了，”高神隐说罢便也追了上去。

    “等等我！”

    ……

    吕树在浓雾前面站定，他转头对身边的所有人笑道：“祝大家好运，修行路上能认识各位真的挺高兴，希望还有机会再见。”

    陈祖安和高神隐也沉默了片刻：“保重。”

    而后吕树一马当先踏入了白色的翻涌雾气之中，再也消失不见。

    吕小鱼笑了起来，小时候她和吕树在福利院的时候，有人欺负她，吕树都会让她先站到一边，然后去帮她打架。

    稍微长大一点后，吕树告诉她，在家里乖乖呆着，然后便扛着沉重的煮鸡蛋出去摆摊。

    这让吕小鱼觉得很不好，就像是自己只能被保护一样，真的很不好。

    她低声道：“终于能和你并肩作战了。”

    声音太小，陈祖安他们没来得及听清吕小鱼说的什么，便看到吕小鱼头顶小凶许也一脚踏入了白雾，消失，雾墙仿佛噬人的巨口，每吞噬掉一个人，便会立马恢复原样。

    姜束衣更是毫不犹豫，一声未发便紧随着吕树与吕小鱼踏入遗迹。

    “小鱼都要比我更有勇气啊，”陈祖安搓了搓自己发烫的脸颊：“哈哈，我也先走一步了！高神隐，别瞧不起老子，咱们比比谁功劳更大！”

    人生十七载，陈祖安总是活在家族的阴影里，他被人告知这个不可以做，那个也不可以做。

    然后又被人告知，他应该做这个，或者应该做那个。

    也许他也会和父辈一样，在长辈的荫庇下走入社会，然后熬资历熬时间等等……

    就在他以为人生大概就是如此的时候灵气复苏了，有时候他忽然在想，若是自己也有二爷爷陈百里那样的实力，是不是便可以一样脱出家族的樊笼？

    家族的生存模式在个体将无限强大的当下，到底是分崩离析，还是换种方式继续生存，谁又能说得准呢？

    这……才是他来到这里的目的啊！

    最好的时代，已经到来了。

    ……

    高神隐站在遗迹之外久久未动，原本一起来到这里的5个人只剩下他自己了。

    “这胖子好像还可以，”说罢，他洒然一笑也一脚踏了进去。


------------

260、新队友（第二更）

    “这是哪？！”

    “现在该怎么办？”

    吕树一进遗迹，眼睛都还没睁开便听到周围嘈杂的人声，似乎都是道元班的学生刚到遗迹便有些不知所措。

    事实上天罗地网虽然给他们提过诸多注意事项，比如说保存补给、注意安全等等，却没告诉他们该如何选择去留的方向，因为每个遗迹在真正进入之前，就连天罗也不知道里面到底是个什么样子。

    这一切对于吕树倒是感觉挺有意思的，上一次他出现的为止便只有他一个人，直到走了好远才终于又遇见人群。这次倒好，直接和青州的道元班学生们一起了。

    吕树琢磨着，自己是直接脱离大部队自己去找好玩的东西，还是跟着大部队一起看看再说？

    最后，他决定先跟着大家。

    毕竟这个遗迹是崭新的，姜束衣也给他说过一个事情：每个遗迹里的情况都不同，里面的生物实力也不尽相同，就拿老挝开启的那次遗迹来讲，实力其实远逊于北邙遗迹，那个遗迹里连个堪称B级的生物都没出现过。

    有人猜测过，也许遗迹内生物是跟据灵气潮汐复苏的进程来决定的。

    也就是说，这次遗迹，难度恐怕要比上次高一些。

    要真是北邙遗迹那种程度，吕树觉得自己现在的实力只要不作死那绝对是横趟了好吧，别遇到那个B级鬼将就一切好说。

    不过，这不是不清楚这个遗迹的情况嘛。

    吕树在一旁静静的观察着情况，他们此时身处一片茂密的树林之中，影影丛丛的树叶与枝桠在晃动着，极大的影响了视野，根本没法确定周围到底是个什么情况。

    忽然间，一只拇指大的蚊子无声无息落在了吕树的脖子上，长长的口器便要朝着吕树的脖子上扎去，然后刚刚触及吕树的皮肤。

    咔，口器折断了……

    “来自蚊子的负面情绪值，+1+1+1……”

    吕树乐呵呵的一巴掌把它拍走，这特么D级巅峰的力量要是还能被一只蚊子给咬了，说出去也丢人啊……

    只是吕树有点惊奇，这里的蚊子都成精了啊？留它一命，继续贡献负面情绪值吧……

    虽然+1很少，可吕树这种会过日子的人就是+0.1他也不想放过啊，这就是传说中的，蚊子腿上的肉也是肉？！

    此时，汇聚在这里的道元班学生加上吕树有12人，一个少年从人群中走出，有人认识他，低呼：“韦乾易，哈哈，有你在就好了！”

    吕树抬眼看去，这韦乾易就是自己之前在餐桌旁边看到的被众星捧月的一位，恐怕就是甲级资质的天才了吧？

    只见韦乾易点点头：“我是韦乾易，甲级资质，D级初阶的实力应该是在场各位当中最高的了，在遗迹里面大家互相照应是理所应当，不过真到了商量事情的时候你一言我一语肯定不合适，不然，咱们12个人就成立一个小组，我做组长，如何？”

    吕树点点头，这少年条理还算是清晰，一开口便用资质和实力先声夺人，而且有一定的组织能力。

    有人站出来，吕树当然乐得划水，当即站出来：“我们都同意！韦乾易同学你当组长吧！”

    旁边人都诧异的看了吕树一眼，怎么回事你就替我们同意了？！

    然而韦乾易这边也不含糊，他见有人支持，便直接继续说道：“我们首先要选择一个前进的方向，大家有没有什么好的建议？”

    一个同学说：“咱们跟着太阳走！”

    结果刚说完，大家抬头看向天空，四周参天般的大树几乎遮天蔽日，只能从树叶的缝隙中看到些许阳光，这特么怎么跟着太阳走？

    韦乾易摇摇头：“跟着太阳走这个方法肯定行不通的……”他忽然看向吕树，这个同学刚才支持他来着，这时候下意识的就想要言语上亲近一些，说不定能拉拢成自己的班底：“这位同学，你觉得呢？”

    吕树没想到这货会突然问自己啊，他都没自己听这些人在说啥，净顾着观察周围情况了。

    他们刚才说什么来着，跟着太阳走行不通？

    吕树沉吟了一下：“那就……跟着月亮？”

    “来自韦乾易的负面情绪值，+199……”

    “来自马密号的负面情绪值，+199……”

    神特么跟着月亮，我们代表月亮消灭你好吗？

    太阳都看不见，能看到月亮吗？！

    韦乾易略微有些失望，原本还想拉拢个盟友来着，结果是个特么的傻子……

    吕树没有在意这些，他倒是发现，这群孩子们的负面情绪值意外的好赚啊！吕树翻检着收入记录，他现在能确认一点的就是这支新鲜成立的小队伍里并没有间谍存在。

    说实话他在进遗迹之前就在想这个问题了，虽然豫州的天罗地网内部间谍被清扫一空，可青州什么事情也没发生过，真有几个间谍潜伏着他一点都不意外。

    这次境外势力没有明目张胆的打进来，但保不齐还会出点什么意外，吕树可没有留一个间谍在身边的习惯。

    “不如这样，我们先往山上的方向走，说不定到了山顶，能看清整个地貌地势，这样对我们以后的决定会有帮助，”韦乾易思忖了片刻说道。

    他的这个思路是没毛病的，先搞清楚这个遗迹里的整体环境再说。

    吕树忽然开口：“那个……为啥不先找个人爬到树顶看看？”

    所有人目光忽然都向他集中，树林间的气氛刹那安静下来……

    韦乾易有点牙疼，你刚才咋不说呢？

    “来自韦乾易的负面情绪值……”

    “嗯，这位同学的提议很好，那么……谁上去呢？”韦乾易说的是疑问句，目光却已经看向吕树了。

    大家都把目光投向吕树，而吕树若无其事的看向身边的一个男同学，男同学当时就蛋疼了，你看我干什么？

    “咳咳，这位同学，既然是你提议，那你就上去看看吧？”

    “要不还是你们去吧？”吕树抬头看了一眼茂密的树枝叶子，根本看不清里面有没有什么古怪，他乐呵呵笑道：“万一上面有危险怎么办？”

    韦乾易：“？？？”

    我们就不怕危险了是吧？

    “来自韦乾易……”

    “来自……”


------------

261、重大启发!(第三更)

    其实大家都明白一个道理，在遗迹里危险是无处不在的，所以即便是爬树这种事情大家都希望别人去做。

    就仿佛在一个未知的探险游戏里，随时可能有人踩到机关被杀死，而且没人知道机关到底在哪里。

    这个时候就会有人特别希望，别人勇敢一些去替自己探路。

    然而事实上，每个人都是这么想的……

    气氛一下子凝重了起来，这才刚刚成立小组没多久呢，就已经出现信任危机了。

    韦乾易总觉得，这其中应该是哪里出了问题！

    这时候，大家一个比一个表情严肃。

    吕树笑道：“哈哈，开玩笑的，你看你们还当真了，我上去看看，我绝对不是那种贪生怕死、卑鄙无耻非要让同学去探路的人……你们说对吧？”

    “来自韦乾易的负面情绪值，+117……”

    “来自……”

    大家都有点牙疼，总觉得这货是不是在含沙射影说他们是那种贪生怕死、卑鄙无耻非要让同学去探路的人……

    吕树回忆起上次自己负面情绪值大丰收是什么时候来着？可不是袁亮拓和李典俩人互掐那会儿，而是上一次遗迹啊！

    为什么吕树总是想找机会进入遗迹？不就是北邙遗迹留下了那么多的美好回忆吗？！

    家里同学的羊毛都快薅光了，不开拓一下负面情绪值还怎么过日子？

    至于吕树为什么要上去看一眼？因为他有必要观察一下周围的情况，从别人话语里得来的消息终归不如自己去看一眼有用。

    对于这些学生来说，可能不犯错不陷入危机就很好了。

    可是对于吕树来说，他可不是来混日子的，要抢东西的好吧！

    目的不一样，也就意味着态度不一样，树总归是要爬的，但顺手赚负面情绪值早就是吕树下意识的行为习惯了……

    也不知道小鱼现在怎么样了，虽然他总说以小鱼的实力和脑子，就算进了遗迹也不用担心什么。

    但又怎么能一点都不担心呢？

    话说小凶许应该和吕小鱼也分开了吧，希望这货可别玩野了啊，作业是别指望它写了，也不知道这树林里……额，有没有母松鼠？

    吕树慢吞吞朝树上爬去，虽说他是艺高人胆大，可是胆大也要心细才行。

    鬼知道这个遗迹里到底有什么？

    就在他刚刚爬上第一个树杈时，身旁便有一条毒蛇鬼魅般向他咬来，吕树眉头一条，随便一条毒蛇都有E级的速度了？！

    要知道北邙遗迹里的普通骷髅也才F级啊。

    吕树随手一抓便已经将毒蛇抓在了手中，手指掐在毒蛇的嘴巴上，顺手拔掉两根毒牙就扔下去了。

    下面的同学看到掉下来一条蛇就开始嗷嗷乱叫，尤其是小组里的那5个女孩，简直跟疯了一样。

    “来自三色矛头蝮蛇的负面情绪值，+1+1+1……”

    “来自何雨的负面情绪值……”

    “来自……”

    吕树乐了，这是一石几鸟？

    他估摸着，虽说这种灵智刚开的生物给的负面情绪值很少，可他要是持之以恒见到蚊子就抓来折断口器，见到蛇就拔掉毒牙，然后全部放生，到时候这负面情绪值也是非常可观的啊！

    这个时候，遗迹里的那些生物恐怕都不知道这遗迹里进来了什么可怕的存在……

    他继续朝上爬去，有点遗憾的是，蛇也就那么一条。

    吕树轻轻站在最高的枝杈上，到这里时，树枝已经极其细了，吕树都有点担心这树枝难以承受自己的重量。

    然而，树枝虽然晃动的厉害，可却极其柔韧。

    吕树觉得有点不对劲，这里的树枝坚韧的过分了，若是寻常的树木，怎么可能承受住自己的重量，要知道他脚下的树枝最多只有两指宽！

    他站在树上极目远眺：“卧槽！”

    下面的学生听到他这一嗓子立马被惊到了：“怎么了？！你看见了什么？！”

    “卧槽……”吕树再次感叹一声：“这树林怎么这么多的树……”

    下面的道元班学生一脸懵逼，羊驼啊，你四条腿？

    你丫这不是废话吗？这么茂密的树林，可不全是树么？

    “来自韦乾易的负面情绪值，+99……”

    “来自……”

    到了这个时候，已经没人觉得这个吕树是个正常人了好吧……正常人根本就不是这个鸟样子的！

    吕树极目望去，整个世界都陷于重峦叠嶂之中，郁郁葱葱的参天大树遍布山野。

    这个遗迹依旧很大，起码吕树根本看不到尽头，他感受着天地间的灵气变化，想要依靠灵气的浓郁程度来辨别遗迹的中心位置，按照姜束衣所说，遗迹里的灵气浓郁程度都是渐变的，边缘贫瘠，中心浓郁。

    可灵气的变化幅度太小了，在这里根本感受不出来，必须多换点位置才行。

    事实上天罗地网此次进入遗迹便带着感知体制的高手，有这样的高手在，能为寻找遗迹中心省下不少时间。

    吕树转头向他们所在的这座山峰上望去，山峦高耸入云，稀薄的云层宛如这山体的裙带，仿佛仙境。

    骤然间，吕树感觉到一片阴影遮过他的头顶，他下意识的感觉到了危险俯下身子，随后便有锐利的破风声从他头顶掠过！

    吕树抬头看去，竟是一头从未见过的怪鸟要攻击他，对方翼展便有四米多长，堪称巨大了！

    就对方刚才的速度来讲已经有了E级圆满的实力，再看对方爪子的锋利程度，被挠上一下肯定不好受。

    吕树眼瞅着自己在天上没人知道这里发生了什么，顿时尸狗小剑嗡鸣着从星图中激射而出。

    空气被激荡出透明的波纹，犹如一层水幕被尸狗如雷霆般击出涟漪，天上那头鸟急促鸣叫着想要躲闪，可它的速度跟尸狗比还是差的太远了。

    吕树并没有杀它，而是在非要害部位削了两剑便将尸狗收了回来。

    杀了也没啥好处，下面的同学问起来自己怎么杀的也不好解释，相比杀掉的话，还是负面情绪值更加实在一些啊……

    “来自云翳隼的负面情绪值，+1+1+1……”

    云翳隼有些惊魂未定的向远处飞走了，它很清楚，这个人类它惹不起！只是……这个人类明明有杀它的力量，为什么收手了呢？好古怪！

    吕树乐呵呵的看着收入记录，这种持续的负面情绪值虽少，可架不住它量多啊！

    吕树有了一个重大的启发，什么阵眼不阵眼的都不太重要了，自己这趟遗迹之行就是来丰收负面情绪值的啊，而且完全可以不走质，走量就好了！

    也不知道这里还有啥生物呢？只要挨个欺负欺负，啥都有了！

    他坚信自己来这遗迹一趟，只要不怕苦不怕累不怕麻烦，一定能攒够点亮第七颗星辰的负面情绪值……


------------

262、古怪的树林（第一更）

    。

    “吕树，上面发生了什么”韦乾易在下面大声问道，声音透过层层叠叠的深绿色树叶穿到上面，然而吕树第一反应不是回答他，而是想看看韦乾易这么大的声音是不是能惊起些鸟类啥的……

    然而比较意外的是，竟然一只鸟都没有从树林中飞出。

    有点怪啊，这么大的树林总不至于一只小鸟都没有，只有云翳隼那样的大型猛禽

    这种感觉就像是长江里的鱼忽然消失了一样：少了点什么。

    而且最遗憾的是，要是能飞起一大堆鸟，吕树感觉自己的负面情绪值大计就稳了，可惜，这个树林里的活物好像并不是太多。

    吕树在树上大喊：“没啥事，看到一只大鸟，打了声招呼它就飞走了。”

    一群同学听了有点懵逼，这么玄幻吗

    神特么打招呼！

    “在上面看到了什么”韦乾易看向吕树，他现在不关心上面发生了什么，更关心的是，他们该往哪边走。

    吕树忽然大喊：“哇，你们也快上来看看！”

    韦乾易心中一惊，难道是有什么异常吗现在吕树爬上去也没什么危险了，于是他也手脚并用直接蹿了上去，等他站在树丛顶上环顾山野的时候……没什么东西啊

    他纳闷：“你让我上来看什么”

    “看这美丽的风景……”

    你特么是不是有病！

    “来自韦乾易的负面情绪值，+333！”

    俩人爬下大树，吕树敲了敲树干，韦乾易和同学们商量事情去了，他有些琢磨不定的朝一颗树干捶了一拳，大树摇晃了一下，吕树仰头看着头顶茂密的树干，忽然心中升起一丝凉意。

    说实话吕树就是怀疑这里的树有问题，不然为何地上连一只昆虫都看不见踪影他是担心这里的树也成精了，有攻击性！

    然而这一拳捶下去，并没有什么负面情绪值产生，他心中稍安了片刻，然而还是有些不好的感觉，他转头说道：“咱们还是先找找有没有什么比较开阔的地方吧，我看天色正在变暗，说不准什么时候就天黑了，我感觉这里的树有点不对劲，大家先选择一个宿营的地方”

    韦乾易看了一眼旁边的树干笑了：“要是树有问题，咱俩刚才怎么可能安然无恙，遗迹虽然危险，但也不用这么疑神疑鬼。我一开始也担心这里的树有问题，不过现在已经证明过没事的事物，咱们就不要太担心了，反倒是你刚才扔下来的蛇，我觉得可能有危险。”

    韦乾易这是有点埋怨吕树竟然随便把蛇扔下来，他并不知道吕树已经把毒牙给掰掉了，这时候那条小蛇还在不断给吕树提供着负面情绪值呢，估计牙不重新长出来，这负面情绪值是不会断了……

    吕树乐呵呵笑了一下不置可否，来遗迹里连条蛇都能给你们惊的嗷嗷乱叫，也是没谁了。

    趁着他们正在商量事情，吕树一个人蹲到一颗大树旁边，他把厚厚堆积的腐败树叶给扒开露出了大树的树根，这时候吕树忽然一惊，他竟是看到了树根旁泥土里的一抹白色：不知名野兽的尸骨。

    这让吕树加深了自己的怀疑，他现在甚至有百分之七十的感觉肯定这些大树有问题。

    “你们来看看这里，”吕树喊道。

    韦乾易转头问道：“看看你那里的风景”

    吕树乐呵了，不看就不看。

    男生们倒是对吕树没有表现出什么，倒是好几个女生对吕树使劲翻了几个白眼……

    不过吕树也不在乎这个，只要摸清情况，他随时都要脱离队伍去单独行动的，或者就算是现在去单独行动，他也不太介意。

    眼瞅着天色渐暗，队伍终于开始进发，方向不是上山，而是下山，用韦乾易的话说就是要看看能不能在山坳处找到水源，毕竟在遗迹时间很长，水源也是很重要的生存因素。

    他们身上背负更多的是食物，水因为体积问题只准备了3天的量，省一省能喝7天。

    而且最关键的一点是，大家身处正人生地不熟且充满危机的地方，本能的就想赶紧与其他道元班同学汇合。

    大家商量了一下，说不定其他同学进来了以后也会想要寻找水源呢，毕竟各自本主任都提醒过水源的重要性啊，说不定找到水源就能和同学们汇合了。

    在行进的过程中，他们忽然经过一片大约直径有五十多米的空地，吕树忽然开口说道：“我建议大家在这里宿营。”

    前面的韦乾易忽然转头有些不耐烦的说道：“吕树同学，不是说过了吗，不要疑神疑鬼。”

    “奥，那你们先走吧，我在这里宿营了，”吕树说完便把背上的绿色小背包扔在了地上，眼瞅着就要去周围看看有没有可以用来生火的干柴了，不过这玩意也不好找，更多的还是一些落叶。吕树觉得拿落叶生点火也行，总得有点野外宿营的样子嘛……

    韦乾易等人面面相觑，他们没想过在这种地方竟然有人敢脱离大部队独自宿营，所以刚才韦乾易说话的时候就心想，只要我们继续往前走，你还能自己留下来不成

    结果，吕树真的决定自己留下来了……

    “吕树同学，”韦乾易脸色阴沉下来：“你可要想好单独行动的后果，到时候你出了问题就没人能帮助你了，而且，我们这么多人总不能迁就你一个人吧。”

    吕树一边翻检干枯树叶一边背对着他们挥挥手：“没事没事，你们继续吧。”

    韦乾易看着吕树这幅模样一阵气闷，话都说到这个份上了吕树不愿意继续走也没办法。

    却见吕树忽然扭头，就在韦乾易以为他反悔的时候，只听吕树说道：“我再强调一遍，我在刚才的树根下看到了野兽的白骨，而且这里的树枝树干与我们所见过的绝对有所不同，你们要想继续走就继续，我是不会走了。”

    吕树在这种生死大事上不会拿这些同学开涮，所以他认认真真的又把自己的分析说了一遍。


------------

263、魔王上山（第二更）

    。

    说实话，吕树不是那种会因为慈悲心突生而冒险保护陌生人的人，大家都是同样带着军衔领工资的身份，吕树没有义务保护他们。

    没道理他们硬要去自己认为危险的地方，自己还要跟着他们送死，鬼知道这些树到底有什么古怪

    当然没有最好，吕树还是觉得要观察一晚上更保险一点。

    上次北邙遗迹里，那些骷髅不就是在夜里更猛吗这是吕树经历一次遗迹后取得的宝贵经验。

    然而他也不是那种眼瞅着可能有危险却不提醒的人，所以该说的话要说到。

    在面对这些人的生死问题上，吕树难得的正经了一次。

    吕树这番话让韦乾易有些犹豫，然而他们对于吕树早就有了先入为主的不靠谱印象，而且进来这么久了，这些树也并没有什么变化啊。

    “咱们走吧，”韦乾易平静说道：“谢谢你的提醒，不过我还是认为你有点小题大做了。这个时候我们最应该做的就是和其他同学、老师们汇合。”

    说实话，这些自以为已经了解吕树的人若是再了解吕树一些，便会明白，能让吕树正经起来的事，真的不太多了……

    吕树乐呵呵笑道：“没事最好，有事了记得往这边跑。”

    他沉吟了几秒后还是认真的说了一句：“希望各位不要因为之前对我的一些印象而影响你们的判断，这次，我是认真的。”

    之前还有人怀疑吕树到底是不是真的想要单独留下，毕竟这种事情对于他们来说太过不可思议了，扪心自问，他们敢单独留下吗

    就算是真的自己预见到了重新进入树林可能会发生危险，恐怕也更加愿意跟同学们在一起吧而且这边还有整个队伍里唯一一个d级高手，韦乾易已经拿到了天罗地网下发的制式法器长剑，他们觉得跟这种天才在一起更加有安全感一些。

    然而现在看来，吕树是真真确确要一个人留下了！

    韦乾易思忖了几秒说道：“谢谢提醒，不过我还是坚持我的选择，大家呢，想留下的可以留下。”

    大家面面相觑，最后有人说道：“我们跟你一起走。”

    吕树已经不再操心他们的事情了，而是乐呵呵的把能用的树叶都给捡到空地中央，像是一只勤劳的小蜜蜂……

    眼瞅着空地上的树叶已经堆成了小山，其中吕树还真捡到了一些枯树枝，然而让他更心惊的是，这些枯树枝缠绕在一些白色骸骨上，与其说它们是自己断掉的，反倒更像是这些死亡的野兽在临死前挣扎而断的。

    此时要是有人说这些树很安全，吕树是绝对不信的。

    不过既然这些远不如自己的小动物都能挣断树枝，自己有长矛有尸狗还有d级巅峰大圆满的力量，就算进了树林也能安然无恙吧

    可问题是……又没有负面情绪值，自己进去图啥啊……

    而且，就这种程度看来，吕小鱼身具d级中阶实力外加同样实力的黑色魂魄，应该也能横趟树林无碍。

    想到这里吕树才终于放下心来，说实话，他真的很担心这里会成为道元班学生们的埋骨之地。

    ……

    吕树望着小山般的枯树枝与树叶，一脸满足感……应该足够烧到天亮了吧

    他也没有野外宿营过所以对于这些东西能烧多久实在没什么经验，索性能捡多少捡多少好了……

    相比这些道元班学生与天罗地网来说，吕树更大的一个优势是……他有山河印。

    山河印控制灵气的主要作用在这里当然无法发挥，但若是只把它当做一个空间装备来看，在野外就真的很舒服了啊。

    吕树从里面掏出打火机和一口小奶锅，还有一大桶干净的淡水，一脸惬意的分出一些树枝和树叶点燃成篝火，捡来几块石头将篝火围城一个小小的火塘。

    掰开半块压缩饼干丢进小奶锅里加水，把东西全都收回去后，便开始一脸期待的举着小奶锅在火塘上加热，很快，一锅压缩饼干粥就煮好了……

    这还是吕树第一次在野外生存，一切都充满了新鲜感。

    不说危险不危险，吕树觉得就这种舒爽轻松的宿营也要比天色渐暗的时候继续在树林里长途跋涉强啊。

    也不知道……小鱼怎么样了。

    若不是山河印已然认主，吕树都想把山河印给吕小鱼带着，然后再给她塞一堆零食。

    吕树坐在这片空地上望着已经灰蒙蒙一片的天空：“也不知道小鱼会不会饿着，能不能找地方睡觉，有没有发现这树林的诡异之处……”

    明明才17岁，却有着一脸背着房贷和车贷似的忧愁……

    结果就在这时，吕树忽然惊了一下，后台收入记录骤然开始刷屏。

    “来自棕熊的负面情绪值，+1+1+1+1……”

    “来自三色矛头蝮蛇的负面情绪值，+1+1+1+1……”

    “来自狼颚蛛的负面情绪值，+1+1+1……”

    “来自白头猿的负面情绪值，+1+1+1……”

    噗，吕树惊的一口便把嘴里的压缩饼干粥给喷了出去……小鱼到底在干什么啊

    这特么是直接吊打了一片树林的野生动物吗！

    吕树一脸惆怅的表情，脑子里面极其迅速的形成了一幅“吕小鱼带着d级中阶黑色魂魄风风火火撵着一群小动物亡命逃窜”的画面……

    简直……生动极了……

    这种感觉就像是，一直乖乖呆在自己身边的小女孩，刚一放出家门就变成了混世魔王的即视感。

    自己为什么要担心吕小鱼……自己该担心这片树林里的小动物啊！

    说实话，黑色魂魄吃过魂珠之后晋升了d级中阶的力量等级，而吕小鱼本身也是d级中阶的力量等级，就以刚才吕树观察云翳隼和三色矛头蝮蛇的e级实力来看，吕小鱼确实有横扫树林小动物们的实力啊。

    而且黑色魂魄还悍不畏死，吕小鱼指哪它就打哪，还不怕毒，受了创伤也可以回到小鱼星图里迅速恢复健康，只要吕小鱼的星辰之力足够……

    真是……可怕。

    吕树还想着要去欺负欺负各个小动物来迅速积累负面情绪值呢，结果这还没动手，吕小鱼就已经帮他搞定了。


------------

264、刷分夜（第三更）

    吕树看着后台里不断刷屏的负面情绪值也不知道是该高兴还是该担心，总之有点哭笑不得的。

    眼瞅着负面情绪值一开始就是四个小动物玩命的涨，然后后来队伍里又出现了野猪……过了一会儿又出现了一个折耳蝠……

    负面情绪值从十多万开始起跳，一路跟京都出租车计价器一样……吕树琢磨着，自己点亮第七颗星辰的负面情绪值，真的要在遗迹里实现了啊……

    就在他晃神的功夫，面前的火塘忽然摇曳了起来，有微风吹过，火焰映照着吕树的影子在整个树林里不听的晃动起来。

    天色完全暗了下来，吕树抬头，竟发现一只山猫慢慢的从树林里走出，步态优雅而稳健，只有吕树从中感觉到了一丝危险。

    身上布满花纹的山猫站在空地的边缘没有继续靠近，似乎对吕树这边有些忌惮，吕树凝视着对方，也不清楚对方是忌惮自己还是忌惮火塘。

    此时，又有一头黑乎乎的庞大野猪从树林中走出，与山猫一般无二的伫立在空地边缘。

    不仅仅如此，短短的十多分钟内，竟然又有六七头野兽从树林里来到空地上，甚至有一只猿猴旁若无人的开始在空地上翻检地面，见到杂草便全都拔出来扔到空地之外的树林里，它在做这件事情的时候无比认真细致。

    待到此刻，树林中郁郁葱葱的树叶竟在这十多分钟内变成的荧光闪烁的颜色，仿佛天际密布星辰的星空，绚烂无比。

    吕树站了起来，此刻他仿佛置身与苍茫壮阔的宇宙之中，身周便是繁星如洗。

    然而在这美丽绚烂的夜色之中，吕树眼睁睁的看着有些树的树枝竟快速的垂了下来，几乎垂到地面上去了。

    并不是所有树都这样，大概有五分之一的比例。

    也就在这个瞬间，一头蜥蜴快速的向空地这边冲来，结果还没冲到呢便被树枝缠住了，极难挣脱！

    树枝的末端像是针刺一般扎进蜥蜴的身体里，不过还没造成足够的致命创伤时蜥蜴便已经挣断了树枝，最终来到了空地上剧烈喘息。

    而原本应该互相厮杀的野兽们这时都很安静，并没有互相攻击。

    吕树有些惊疑不定，难道说这里便是野兽们为自己夜晚危险时开辟的一个安全场所？吕树想起来刚才那个猿猴如此认真细致的捡起所有草籽和杂草扔出去，难道说这里本身就是它们为自己准备的避难所？

    而它们到了这里便安分的休养生息，与其说是不想战斗，倒不如说是在树林这种可怕存在的面前形成了一种潜规则。

    可是……自己并没有跟它们达成什么潜规则啊，吕树乐呵呵的想到。

    他站了起来，此刻8头原本在休息的野兽都睁开了眼睛，冷峻的看向吕树这个新来的成员。

    吕树笑道：“你们应该不敢跑出空地吧……那就好办了……”

    所有野兽都一副莫名其妙的表情看着吕树，极其的拟人化，然而就在它们还没反应过来的时候，吕树已然纵身扑向最靠近他的山猫了！

    山猫见吕树合身扑来顿时恼怒，这个新来的竟破坏它们潜在的公约！

    它发出一声怒吼，趾间收拢起来的锋锐爪子瞬间弹了出来，跃起的刹那快速向吕树挠去，单看这头山猫的速度与爪子的锋利程度，怕是寻常D级初阶高手都难以正面抗衡，千钧一发！

    咚！

    所有野兽眼睁睁的看着吕树轻轻松松的躲开了山猫雷霆般的反击，一拳捶在了山猫的脸上，愣是直接将山猫捶在地上半天都没爬起来！

    “来自山猫的负面情绪值，+1+1+1……”

    所有野兽都站了起来，公约是大家的，若是此处无法成为安全的避难场所，大家都要遭殃！它们慢慢以弧形向吕树包围，就算没法短时间杀死这个人类，也可以将其比如危险的树林去。

    这些野兽在灵气滋润下可不仅仅是灵智开启，就连实力与身体体积也远要超过吕树已见过的同类物种，一个个都庞大无比，单单那头白毛猿猴都快要跟他一样的体型了。

    顷刻间，所有野兽都向吕树一扑而上，竟是要联手杀掉吕树！

    吕树笑了起来，刹那间从山河印里抽出了一杆长矛。

    他没有利用石俑长矛的锋利，而是完全当棍子在用的，长久以来剑法运力方面的锻炼早就让他的力量运用成为了本能，步伐扎稳的瞬间便一棍子横扫出去！

    长矛在空中划出巨大的破风声，仿佛一条游龙撕裂了空间与狂风！

    就在吕树与野兽刚起正面后短短的2分钟时间过去……场面已经忽然从众兽围攻，变成了吕树一个人拎着长矛追着所有野兽在空地里绕圈跑。

    “来自野猪的负面情绪值，+1+1……”

    “来自白毛猿……”

    “来自岩林蜥蜴的……”

    “来自……”

    相对这些野兽来说吕树的速度实在是太有优势了，时不时的吕树就追上来一长矛抽在某个野兽的屁股后面，给一群野兽抽的嗷嗷乱叫！

    野兽们都特么快疯了，这特么树林里到底来了个什么选手！

    而且你要杀就杀吧，你实力强你牛逼好吧，追着我们跑算怎么回事？你是有什么特殊的癖好吗！

    好歹大家也是这树林里残存的强者了，被你一个人撵着玩，还要不要面子了？

    啪的一声，野猪屁股上又挨了一长矛，它敢肯定，它屁股绝对肿了！

    吕树看着自己疯涨的负面情绪值简直要笑疯了，这样搞，平均每头野兽大概2秒钟给他提供1点负面情绪值，一个小时就是一万四千多的负面情绪值进账啊！

    这种游戏，他能玩一晚上……

    山猫是第一个被追得自尊心受不了的，它转头就准备玩命反击！

    啪！刚掉头便被一杆子抽在了脑门上！

    你特么，不要太过分啊！

    啪！

    你特么！

    啪！

    呵呵，你牛逼好了吧？

    所有野兽心里都只有一个疑问，这特么到底是从哪忽然冒出来的魔王啊啊啊？！

    ……

    求月票啊求月票。

    欢迎关注公众号“会说话的肘星人”，已发布吕小鱼、姜束衣、王黍离、刘里等等人物画稿，可点击历史消息查看~


------------

265、树林之危（第一更）

    沙沙的声响不断传来，韦乾易带着队伍朝前走着，他抬头看了一眼天色马上就要全部暗下来了，心中不由回想起吕树所说：遗迹的夜晚，与白天不同。

    他打量了一下四周的树木，不由无奈的笑了笑，自己竟然把那个不靠谱选手的话给记在心上了，明明这些树就看起来没有任何异常啊。

    此时距离他们离开空地已经有将近半个小时的时间了，夜晚马上降临。

    “啊！”一个女生忽然尖叫起来。

    韦乾易豁然回头看向队伍后面：“发生了什么！”

    那个尖叫的女生在所有同学的注视之下指着旁边一颗大树的根结处恐惧道：“那里有野兽的骸骨！”

    韦乾易过去看了一眼，他平静道：“没事的，这是已经死去的野兽，不会站起来攻击我们的。”

    然而他发现自己的说辞好像并没有什么太大的用处，大家该紧张的还是在紧张，韦乾易揉了揉眉心，好像吕树也说过这些野兽的骸骨有问题？

    就在此时，光线以几乎可见的速度黑暗着，世界仿佛被人按了一下开关，然后便熄灯了。

    韦乾易刚准备说大家拿出手电筒，结果没想到世界暗下去的瞬间，身边的树竟然亮了起来！

    “哇！”有女生看到这一幕眼中露出了极度震撼的表情：“好美啊，仿佛置身星空之中！”

    然而韦乾易不是颜值控的小女孩，树叶开始发光的一刹那他心中已然升起不好的感觉，正常的树叶会这样吗？不会！

    这里是遗迹，不是世界植物博览大会！

    “小心！”韦乾易怒吼出声，事实证明他这位天才的反应还是很快的，可惜，相比起吕树来说，他是临战反应，而吕树却是未雨绸缪。

    韦乾易刚刚喊出小心二字，便有一位男同学好奇道：“这是什么？”

    这位男同学抬头看着已经垂下来的树枝，然后刹那间，树枝竟仿佛活了过来向他身上缠绕进去，而树枝的末节则化为尖刺扎入了他的大腿里！

    “啊！救我！”

    韦乾易扑身上前使用他的制式长剑斩断了树枝，大树仿佛发疯般又将其余树枝伸展了过来，如同电影里的鬼怪！

    谁能想到这惊心动魄的美丽中，竟然隐藏着如此巨大的危险！

    韦乾易拉着同学们向后撤去，结果刚撤两步，另一个方向已然又有人被树枝缠上了，韦乾易忽然有点疲于奔命的感觉。

    “如果大家被缠住，一定要自己尝试立马挣断！我感觉这些树枝也未必有多么坚韧，我们现在是修行者！”韦乾易提醒道。

    被缠住的那个同学听了之后立马尝试挣断，结果发现，以他们E级初、中期的实力，确实是有能力挣断树枝的，只要防备树枝末节的尖刺便可以保证自己的安全！

    然而……树太多了！

    当下午吕树站在树顶上，大家在底下问他上面看到了什么时，吕树说，好多的树。

    那时候大家觉得这人真是搞笑，树有什么好感叹的。

    然而现在呢，他们回想起吕树的那句话，简直细思极恐，是啊，漫山遍野都是这样的树，他们该逃向哪里？！

    数不清的树枝向他们袭来，韦乾易在同学们四周奔袭解围，同学们自己也开始奋起自救，毕竟谁都不想死。

    可问题是数量太多了，虽然不是每棵树都变异了，可几乎没有留给他们任何可以喘息的机会。

    就在此时，树林里忽然传来重重的脚步声与喘息声，隔着树木的情况下韦乾易他们只听到了声音却看不清楚情况。

    忽听那边有人大喊：“不要与这些怪树做纠缠，迅速突围！”

    韦乾易这边11个人听了精神一震：“有队友！是咱们天罗地网的人！去找他们！”

    这种心生恐惧的时候，能够遇到同胞的感觉简直太美好了，就像是溺水时忽然行驶过来一艘小船，自己要得救了！

    韦乾易一边带头朝那边跑去：“前面的人！我们在这里，来汇合一下啊！”

    一边跑还得一边处理数不清的树枝，好在他手上有制式长剑，不然在这个树林里真的是寸步难行了。

    而天罗地网下发的制式长剑在灌注灵力之后，确实堪称神兵利器。

    前面的人听到他们的声音后也是十分惊喜：“快来救我们！”

    韦乾易听到这句话时心中便是一沉，原本以为是来救自己的小船，结果对方也是个溺水的啊……

    然而现在顾不上想那么多了，双方开始努力向彼此靠近，韦乾易率先看到了对方的情况：一位手持制式长剑的班主任带着7个学生十分狼狈。

    要知道天罗地网里的班主任也大多是D级实力，甚至有少数还是E级，说实话除了作战经验更丰富一些，实力都不比韦乾易强到哪里去了。

    韦乾易急促问道：“老师，有没有什么办法，我们该怎么解决这些树？”

    对方看到韦乾易后也是稍稍松口气，双方慢慢向一处靠拢，形成一个圆圈似的一起应对外面的树枝。

    这位班主任皱着眉头：“寻找一处空地先避一避，等到白天就没事了，我们刚才路过了一处空地，然而那里猛兽成群我们根本无法在那里停留！你们还知道哪里有空地吗？”

    这句话一出，所有韦乾易这边的学生全都愣住了，他们当然知道哪里有空地，可是……他们自己放弃了！

    此时，吕树所猜测的事情真的出现了，原本看起来没有什么威胁的树忽然变成了整个树林最危险的存在，当初吕树劝大家留下的时候，大家为什么没有听呢？！

    那位班主任忽然愣了一下：“你们这是什么表情，发生了什么？！”

    韦乾易深深的吸了口气：“我知道哪里还有一片空地，而且我们还有人呆在那里，大概有半个小时的距离，我们来的时候走的很慢。”

    班主任喜出望外：“那还等什么！我们全力向那边突围，先找个空地休整一晚再说！”

    吕树这边正追着野兽们绕圈圈收割负面情绪值呢，忽然就收到来自韦乾易他们的一大堆负面情绪值，吕树愣了一下，这是遇到危险后想起自己了吗……


------------

266、最怕空气突然安静（第二更）

    吕树一愣神的功夫，所有野兽都已经跑到空地中吕树的另一边，挤在一起堆着，谁也不想距离吕树太近……

    吕树拎着长矛朝它们走去，然后所有野兽就又全都四散逃窜，大家心想反正又不是自己一个在这里，谁跑的慢谁吃亏呗。

    野兽们开始慢慢琢磨如何逃避，结果就是最慢的白毛猿和野猪最吃亏，因为它俩跑的最慢……

    足足撵着它们跑了一个小时，吕树停下来喘了口气，野兽们当时就惊了，你特么也会累啊！

    然而吕树不是累，就是喘口气而已，只是在这时他忽然发现一个问题，现在即便他不追着这群野兽跑了，野兽们也一样会源源不断的提供负面情绪值……

    虽说吕树是个很有毅力很有耐力的人，不过既然不用动也有负面情绪值，那么他也不会再多此一举。

    “你们就老老实实的呆着，别动！”吕树乐呵呵的把长矛一收就重新回到火塘边上坐着了，而吕小鱼那边的狼颚蛛之类的小动物，依旧在不停的提供负面情绪值，有这些负面情绪值在，吕树起码能确认吕小鱼现在还是没什么危险的看，这就足够了。

    吕树估摸着，大概再这么来两个晚上，他的第七颗星辰就妥妥的了。

    野兽们好像是能听懂吕树的话，当即老老实实的爬下去喘息，吕树不累，它们是真的很累……而且吕树说别动，它们是真的不敢动……

    野兽们趁着吕树给火塘添柴火的时候互相之间眼神交流：“你们知道他是从哪冒出来的不？”

    “不知道……”

    “有人见过他没有？”

    “没有。”

    “他啥时候走？”

    “你问我，我问谁……”

    野兽们都是一脸懵逼，这特么忽然蹦出来个如此强大的存在，然后爱好就是喜欢撵着它们玩？

    不过现在大家比较能够确认的一点是，吕树不是来杀它们的！

    在丛林中生存，当然是各自的性命最重要了，既然不杀，那等早上树林安全后大家跑路就是了。

    也就是……忍一晚上嘛！

    忍忍就过去了……

    结果吕树添着柴火呢忽然发现这些野兽提供的负面情绪值的频率竟然变慢了……这能忍吗？他当即重新站了起来。

    野兽们一看吕树站起来当即就又怂了，一个个都窝在地上不敢动弹。

    就在吕树准备重新掏出长矛的时候忽然停了下来，他觉得，如果韦乾易他们不傻的话肯定会奋力突围回来的，依照那群人的实力应该不会全军覆没才是，只要韦乾易肯救人，凭他手里的制式长剑应该可以将同学们保全下来吧。

    如果对方回来发现自己手里忽然多了杆长矛，出去以后又上报给天罗地网，恐怕自己是要接受调查的。

    而且，光用长矛撵着这群野兽跑，自己负面情绪值还是老样子，稍微消停点频率就变慢了啊。

    吕树乐呵呵的看向野兽们：“你们……有没有听说过一个职业，叫做牙医？”

    空地重新热闹了起来，野兽们再次开始玩命逃窜，它们忽然惊恐的发现，这货竟然又变新花样了！

    ……

    韦乾易和那位叫做高义的班主任已经有点力竭了，这一路上只有他们两个拥有制式长剑，一旦有道元班学生挣脱不开树枝的时候就得他们前去救场。

    在这种高强度的战斗中，即便是修行者也抗不了多久。

    此时，大家身上都或多或少有些轻伤了，甚至有些学生腿上被树枝刺出血洞影响了行进的速度。

    路越来越难走，好在有一点是树枝的攻击手段单一，也不太像是有什么智商。

    要是这些植物本身攻击性这么强，再产生什么智商，他们就真的难办了，恐怕真的会死在这里的。

    “还有多远？”高义气喘吁吁的转头看向韦乾易。

    “不远了。”

    高义松了口气，他回头望向身边的同学们，一个比一个狼狈，说实话，天罗地网在开拓这片遗迹之前对于遗迹的危险性已经有了很高的估量，然而大家思虑最多的是个体实力问题，却忽略了数量问题！

    自己这边刚才有个学生在突围时便遭遇了不测，而他这个老师还没来得及救援，那名学生便已被树枝洞穿了心脏，死透了。

    修行之路，从未平坦过啊。

    他们继续艰难的向前挪动，原本只需要半个小时的慢走路程，他们竟然耗尽全身力气走了足足一个小时！

    唯一值得庆幸的是，大家身上只有伤，却无人死亡。

    伤和死亡，完全是两种不同的概念。

    韦乾易看到了一条熟悉的坡路，他眼睛一亮：“大家加把劲，马上就到了！”

    他记得这个小丘坡，下午路过这里的时候还有一位女学生不小心在这里滑倒了呢！

    “看，前面有火光！”一个同学兴奋的说道。

    “应该是吕树，我们出来之前，他就说要生火的！”一位女同学也忘记下午自己飞出去的白眼了，现在看到火光就感觉尤其的温暖。

    然而就在此时，他们忽然听到一个熟悉的声音在树林的尽头响起：“来来来，张嘴，听话，我帮你看看有没有蛀牙……”

    大家面面相觑，韦乾易忽然咬牙道：“生路就在眼前，大家冲过去！”

    所有人玩命的跑了起来，像是爆发出自己体内的最后一点潜力，生死之间有大恐怖，而生死这个词汇有时也能成为最强劲的兴奋剂！

    妖魔般的树枝疯狂攻击着所有人，韦乾易已经向前冲去开路，而高义则留在后面断后。

    哗啦啦，一群人从树林之中冲到了空地之上，然后所有人都愣住了……

    在他们眼前，火塘里火苗温暖的摇曳着，然而在火塘不远处，一堆野兽老老实实的趴在空地上休憩着，一个个鼻青脸肿的，尤其是白毛猿和野猪……

    而火塘旁边一个少年正掐着一只硕大山猫的嘴巴，一脸和善的说道：“听话，赶紧让我帮你把蛀牙拔了，不然……我就要打你了……”

    被抓住的山猫，一脸崩溃要哭的表情，简直要多可怜就有多可怜！

    这是何等诡异的一幕，简直不像是人间！

    这特么！是我们出树林的方式不对吗？！


------------

进来聊两句吧

首先说一下，今天算是休息一下吧，就两更了。

    先抱歉一下，有点疲惫，即便是我，也没法永远保持高度旺盛的脑洞和精力。

    我有时候会感慨，我写的要是爽文就好了，不用这么殚精竭虑的去构思情节。

    然而我知道，我更愿意写大王饶命这样另类有趣的东西，性格决定这一切。

    ……

    偶尔我会担忧自己何时会有江郎才尽的一天。

    那样的一天到来，对于作者来说无异于灾难。

    我对自己要求还算严，不想用套路，也不想走纯粹的去走前人走过的老路，更喜欢另辟蹊径让你们耳目一新。

    大王饶命的构架其实很宏大，现在才刚刚展开，有时候我会在群里有点绝望的说，我这次竟然55万字才刚刚提到主线……

    故事走线是已经定下来的，然而书里真正能让人物与故事有血有肉的，还是细节。

    就是这些细节，最费精力。

    ……

    偶尔我也会想，写小说赚了钱给自己留点后路干点别的，以防自己万一哪天真的写不动了怎么办。

    写不动不是不想写，而是脑洞枯竭开始重复别人的套路，这对于我来说简直难以接受。

    有人劝我，留条后路才是正经事，也不能把所有精力都放在写小说上了，多出去走动走动，多结识点人脉什么的。

    然而我这种人，出一次远门就跟死一次没太大差别了。

    然而我这种人，只想安安静静的写小说……

    ……

    很久没碰过刀塔了。

    很久没喝过酒了，从大王饶命开始筹备与构思以来，我开始戒酒。

    很久……

    似乎生活里舍去了一些东西之后开始变得单一，但我觉得是有效果的，轻装简行。

    ……

    只是随便感慨两句吧。

    现在生活很好，家庭和睦，马上也要当爸爸了，没什么好遗憾的。

    相比大多数作者来说我应该算是很幸福的一个人了。

    感谢大家，这一切是因为你们的支持。

    我并不是什么喜欢无病呻吟的人。

    只想说。

    愿我写作的动力永不衰竭。

    愿我的脑洞取之不尽。

    愿我能写一辈子小说并乐在其中。

    再次感谢。
------------

267、光怪陆离（第一更）

    见过吕树的同学们还好说一些，没有见过吕树的高义他们愣是搞不清楚情况。

    来的路上高义就在想，每块空地会不会都跟他们之前遇到那块一样，每晚都会聚集避难的野兽，如果真是这样的话，那韦乾易他们口中留在空地里的学生简直是凶多吉少啊！

    不仅如此，就连他们此时想要抢占空地的话都要玩命才行。

    这些想法他在路上没有说出来是担心影响士气，不然大家万念俱灰丧失斗志，连树林都走不出来那就完犊子了。

    在这方面，天罗地网的战斗人员还是要比韦乾易他们要丰富许多的。

    然而现在，他们所有人看着吕树，气氛一片死寂。

    “吕树……”韦乾易看了一眼吕树手底下的大山猫，再看了一眼吕树，咽了口唾沫问道：“你在干嘛？”

    “额，”吕树停顿了一下：“给小动物们拔拔蛀牙，你可能没有听说过，野生动物是不能生病的，它们有了伤就很容易感染，发烧基本就死过去了……”

    谁特么要听你解释这个啊，而且这些是一般的野生小动物吗？这特么是异兽好吗！

    “来自韦乾易的负面情绪值，+499！”

    “来自高义的……”

    吕树忽然觉得，说不定自己点亮第七颗星辰的速度……还能再快一点？

    他顺手伸进山猫的嘴里薅掉一颗大牙，这样极有负面情绪值又不会完全影响它的撕咬能力和咀嚼能力……

    当吕树旁若无人的把手伸进山猫嘴里的时候所有道元班学生加上高义都惊了，这树林里的野兽什么时候这么老实了！你们还特么真是来看牙医的吗？！

    “来自韦乾易的……”

    “来自高义的……”

    “来自……”

    那些女孩在吕树手伸进山猫嘴里的时候，害怕的眼睛都闭上了……

    山猫差点疼哭，吕树松开它之后赶紧跑回小伙伴们身边趴下，大家都是一副同病相怜的模样，虽然没能做到有福同享，但是它们达到了有难同当的更高境界……

    神特么有难同当，你们这么多人类过来，能把这货给带走吗？

    韦乾易他们始终保持着石化的状态，默默的看着吕树拔牙，用天罗地网进入遗迹前下发的储备淡水洗手，一系列动作一气呵成。

    淡定无比。

    高义倒吸了一口气慢慢的转头小声问韦乾易：“这是……哪个城市道元班的天才？”

    这也……太生猛了吧！

    他们这批人不是没和野兽战斗过，虽然野兽大部分都是E级中期左右的实力，可它们本身就是这片树林的土著，有时候埋伏起来真的让人防不胜防。

    而且他们自问就算自己再牛逼，能有让这群野兽如此老实的能力吗？

    更何况这是1、2、3……8头野兽聚在一起！

    当初自己这边带着学生们想要抢占空地，然而当时空地上的野兽竟然联手驱逐他们，人少的情况下根本无法匹敌。

    吕树的形象忽然间在他心中无限高大了起来，在高义的印象中，就算是天罗地网内部这种猛人也不多啊！

    吕树听到高义这么问韦乾易，忽然笑道：“我不是你们青州的，是从豫州过来旅游正好遇见了遗迹开启，来凑个热闹。”

    高义听了之后愣了一下：“军功在身？你参与过北邙遗迹？”

    高义是天罗地网里的D级高手，当然知道外地学生来参与遗迹有着什么限制，要么有军功在身，要么就是家族的能量通天。

    那些家族没法直接获取功法，却可以被准许进遗迹，似乎聂廷并不拒绝对方想要立功的心思，他不是在排斥家族，只是排斥那些温室花朵。

    然而当豫州这俩字一出，高义下意识的便把对方和北邙遗迹联系在了一起。

    吕树乐呵呵笑道：“对，我在北邙遗迹立过功，我为国家流过血……咳咳，扯远了。”

    高义嘴角抽搐了一下，虽然是第一次见面，但为何总感觉这位道元班学生如此的不正经……

    不过现在不是纠结这个事情的时候，高义太清楚对方如果有过遗迹里的战斗经验，那就对他们来说太重要了。

    韦乾易他们这11个人全都愣住了，直到这时候他们才直到原来看起来如此不靠谱的吕树，竟然已经经历过一次遗迹并且立过功了！

    也就是说……吕树的军衔是中尉！

    说实话，他们真的有点难以接受这个事实……

    “来自韦乾易的负面情绪值，+301……”

    “来自……”

    高义这次正式向吕树自我介绍，他已经把吕树当做值得信赖的战友了：“你好，我是西静市E1班的班主任，我叫高义。”

    吕树听到他的名字就乐呵了：“你这名字……迟早是要做校长的人啊！”

    高义当时脸就黑了：“那本……我也看过……”

    “来自高义的负面情绪值，+233……”

    “哈哈，”吕树笑了笑，笑声中不失礼貌而又尴尬的意境……

    “吕树同学，”高义忽然正色小声道：“这些野兽是怎么回事？留它们在这终究是隐患啊，晚上万一偷袭我们怎么办，待我休息一会儿，我们联手杀掉它们……”

    对于高义来说这是理所应当的事情，身处遗迹之中当然是万事以安全为主，本来这些野兽就会主动攻击人类，杀掉又怎么样。

    结果还没等高义说完，却见吕树一脸痛心疾首的说道：“小动物们这么可爱，怎么可以杀它们！要想杀它们，就先从我身上踏过去！”

    高义：“？？？”

    “来自高义的负面情绪值，+666！”

    吕树怎么可能让他们联手杀了这些野兽，他拔牙是为了什么，不就是长久的负面情绪值吗，你们把野兽杀掉了，你们赔我负面情绪值？

    你们赔的起吗？！

    你们以为你们是刘里？！

    “那……”高义有点犹豫：“晚上它们偷袭咱们怎么办？”

    吕树扭头对着野兽们问道：“你不敢的对吧？”

    山猫带头，一群野兽疯狂点头……

    高义忽然感觉自己好像正在经历什么光怪陆离的事情……


------------

268、一个人（第二更）

    高义忽然琢磨起吕树刚才那句话来，吕树问的是，你们不敢的对吧，这里面不敢两个字真是太耐人寻味了。

    刚才他们来到之前，吕树和这些野兽之间到底发生了什么事情？！

    “大家就在整理休整吧，这片树林太过古怪了，只能等到天亮再出发，”高义说道。

    这时候大家得到指示，又发现那群野兽确实非常很老实，这才心有余悸的坐在火塘旁边。

    吕树往火塘里面又加了点柴火，他打量这群人竟是没有一个身上不带伤的，堪称凄惨。

    有些同学低头看看自己的凄惨模样，再看看吕树好整以暇添柴火的模样，真是有点后悔下午没有听吕树的劝告留下来。

    要是当时一起留下来，哪有后来这么多事？

    韦乾易看着大家的表情，是他坚持要带大家进入树林的，如果自己现在不做点什么恐怕会慢慢被同学们在心里埋怨的吧？

    他坐在火塘旁边认真的看着吕树：“对不起，我应该听你的。”

    吕树听了一愣，乐呵呵笑道：“对不起我啥，反正受伤的是你们，又不是我，不用给我说对不起啊……”

    韦乾易当时脸就黑了，你说的好特么有道理！

    “来自韦乾易的负面情绪值，+333……”

    却听吕树一副老气沉沉的语气说道：“少年人不能因为自己修行路太顺利就骄傲了，要知道，虚心使人进步，进步使人骄傲，骄傲使人落后，落后就要挨打，挨打使人虚心……经历点挫折没啥不好的，你这不是虚心了嘛。”

    吕树哒哒哒说了一长串，给韦乾易说的一愣一愣的……

    “来自韦乾易的负面情绪值，+666！”

    高义忽然好奇：“吕树同学，你是提前就发现这些大树的问题了吗？怎么发现的？”

    “奥，我一开始直接好奇这些大树的树枝异常坚韧而已，然后在树下发现了野兽的尸骨，那些尸骨身上缠着很多树枝，所以我就多了心，毕竟北邙遗迹也是这样，一到晚上就闹幺蛾子，”吕树笑呵呵的解释道。

    高义点点头：“原来如此，吕树同学的推理能力还真的很不错啊。”

    “必须的，”吕树乐了，他一听别人夸自己推理能力就眼睛一亮：“我给你们说，推理真的是一个看细节的事情，我上初中的时候同学们老是讨论柯南和福尔摩斯，结果我一看福尔摩斯的原名是‘Holmes’，我就觉得按理说这应该翻译成H开头的霍姆斯或者赫尔墨斯，怎么就变成F开头的福尔摩斯了？我就想这翻译者是不是个福州人啊？怎么H和F还分不清楚呢，结果你们猜怎么着？”

    韦乾易下意识问道：“怎么了？”

    吕树得意洋洋道：“哈哈哈，我一查，福尔摩斯翻译者叫做林纾，近代文学家，翻译家，福州人……我的推理能力怎么样？”

    吕树这时候一脸快夸我快夸我快夸我的表情。

    韦乾易和高义他们当时脸就黑了：“呵呵，挺好的……”

    “来自高义的负面情绪值，+101！”

    “来自韦乾易的负面情绪值，+102！”

    “来自……”

    “那个……先不说这事，”高义镇定了一下：“吕树同学，咱们明天该怎么办？”

    吕树愣了一下：“我明天还有更重要的事情，我建议你们还是尽快和其他人汇合，然后每天晚上确保自己能抢占下来一块空地。”

    “单独行动？”高义和韦乾易面面相觑，这货竟然还要单独行动？

    他们有点不明白，来到如此危险的遗迹里，竟然真的有人会去单独行动，讲道理，正常人来到这里不应该是下意识的抱团吗？

    吕树强调了一下：“嗯，我还有更重要的事情，所以不能跟你们一起了。”

    对于吕树来说，更重要的事情首当其冲的当然是找到小鱼了啊，其次嘛，就是找更多的小动物，给它们拔拔牙什么的。这么大的一片树林……那得有多少小动物啊！

    而且现在大概了解了树林里是个什么样子，自己横趟这里真的危险不算太大。

    继续小心谨慎是必要的，但跟着大部队被束手束脚就算了吧。想要走的快，一个人是必须的。

    “要是单独行动，你一个人遭遇危险了，谁能照应你啊？”高义还是想把吕树留下来，说实话他内心里想要照应吕树的想法只是一小部分，更多的还是觉得吕树应对遗迹的经验更加丰富一些。

    然而吕树心意已决，压根都不再跟他们纠缠这些事情。

    这次遗迹之大仍旧超出吕树想象，说实话，天罗地网下发的15天口粮够不够每个人吃都是个问题，最关键的，还是水源

    他山河印里带着的又不是一个仓库，淡水哪能供给这么多人？而且他能解释清楚淡水的来源吗？

    总之，吕树身上的秘密太多，短时间跟着大部队摸清树林情况还可以，全程跟着，就算遇到好东西也不好意思独吞了。

    这才是重中之重……

    当天晚上所有人抱着复杂的心情入睡，高义更是一晚上提心吊胆的担心空地里的这些野兽会忽然开始袭击人类，然而事实如吕树所说，对方确实老老实实的呆了一晚上。

    这……简直是特么个奇迹！

    高义始终觉得，这个吕树远没有想象中的那么简单，再想到对方能够在北邙遗迹里立功，也就有点理所当然的感觉了。

    清晨，火塘里的火因为长时间无人照看已经熄灭，只剩下灰烬。

    野兽们已经在树林变回正常后第一时间跑路了，每当它们舌头舔到自己断牙的豁口时，就会不由自主的给吕树提供高频率的负面情绪值……

    高义半梦半醒间忽然坐起，他暗骂自己太大意了怎么睡的这么熟，按道理说他应该安排学生跟他轮替值夜的，可是看到那些学生如此疲惫，他又有点不忍心。

    高义想着自己先撑一晚上，等明天大家适应了再提出这个要求吧。

    然后高义便开始环顾空地间的情况，他心中有些惊异，就在这天色刚刚蒙亮的时候，消失的不止是所有野兽。

    还有吕树。

    ……

    吃口饭然后继续码第三章，可能稍微晚点发


------------

269、驭兽师（第三更）

    空地上的学生们相继醒来，高义重新把火塘给点燃起来，大家默默的坐在火塘边上。

    有些道元班学生竟然从背包里拿出了自己从家带来的洗漱用品，比如牙刷和牙膏，眼瞅着就要拿天罗地网发的淡水来刷牙了。

    高义大惊失色：“你们不要命了是吗？我昨天在遗迹里找了很久都没找到水源，万一咱们没水喝了怎么办？你们竟然还拿这么珍贵的淡水刷牙！”

    事实上许多学生虽然明白遗迹很危险，他们不是来旅游等等的巴拉巴拉，但角色转换是需要过程的，他们没有真正经历过，所以根本不明白情况的严峻程度。

    有些学生小声嘀咕：“口腔疾病也会引起发烧感冒等症状啊……”

    高义愣了一下正色道：“我必须告诉你们，别说刷牙了，漱口的水你都得给我咽进去。发烧有可能会死，但是没有水就一定会死！我们最好寻找一头实力稍弱的野兽跟踪它一下，看看它是去哪里喝水的，但是在找到水源之前，谁都不许浪费。”

    高义作为一个前特种兵选手是有一些野外生存经验的，只是他早上起来观察了一下，这里的环境气候有点诡异，早上树叶上竟然连露水都没有凝结。

    一般情况下山野之间还有许多取水方法，比如树干取水，但高义试过了，这里的树，比特么气候更加诡异……

    还有山岩取水、棱线取水等等，这些高义都想过了，可这里，实在太过诡异，仿佛以往使用的方法在这里统统都不好用了。

    现在最好的办法就是跟着野兽走，既然野兽在这里长期生存，它们肯定知道哪里有水源。

    只要找到水源一切好说，可要是找不到，那就真的一滴都不能浪费了。

    问题就在于，他们是否真的有能力在野兽的主场树林里，跟踪对方。

    这时候高义想起吕树昨天晚上用淡水洗手的事情，他忽然有点担忧万一吕树找不到水源怎么办。

    不过转念一想，他又觉得自己想多了，自己在这片树林里恐怕还真的没有对方活的滋润。

    大家默默的啃着压缩饼干，这玩意一开始吃还听新鲜好玩的，味道也不算太差。

    然而真要拿它当饭吃，还是顿顿都如此的时候，就有点难过了。

    单兵口粮里配的有巧克力，可是巧克力也不经吃啊。

    话说昨天高义晚上还想着要是杀一头野兽能烤着吃，那食物的问题真是很好解决了，结果吕树却不让杀。

    直到这时候高义都有点想不通，吕树为啥不让杀那些野兽……

    就在这时，他们左侧的树林忽然传来沙沙沙的树叶摩擦声响由远及近，像是有什么东西在朝着这边靠近，高义立马反应过来，这不是一个人的声音！

    他高声问道：“是人还是兽？”

    树林里没有回声，这下子所有人都紧张的站了起来，大部分学生都下意识的站到了韦乾易和高义的身后，而高义的浑身肌肉开始紧绷。

    若是一头野兽还好说，若是一群的话，今天恐怕又要面临一场死战！

    “所有人成锋矢阵型，以我为箭头，准备作战！”高义冷声说道。

    原本锋矢阵型是用来进攻突围的，然而现在他们的实力差异太大了，就自己和韦乾易的战斗力算是上得了台面，不得已之中，高义必须扛起更大的责任，面对更多的危险！

    一头山猫从树林里走了出来，高义的身影一紧，不是昨晚被吕树拔牙的那只，形态都不一样。

    在山猫身后，紧接着又爬出来一只巨大的蜘蛛，这蜘蛛宛如小牛犊子般的大小，个头真是高义他们生平仅见。

    然后又是一头鼻孔喷着粗气的水牛，一头黑色的猎豹，一头……

    高义他们头皮都快麻了，这特么是多少野兽来这里聚会来了？

    这还没天黑呢你们就来空地上避难了？

    然而，他们忽然听到极重的鼻息声，树林后面仿佛正有一头庞然大物正在靠近，脚步声踏在地上咚咚咚的声响极度骇人。

    这种迎面而来的压力实在太大了，高义甚至都想到了逃跑！

    就在此时，一头巨大无比的野猪从树林里走了出来，这头野猪的个头要比昨天晚上他们看到的那头还要高出一倍！

    可是高义他们忽然觉得有点不对劲，这野猪的头上，竟然还盘膝坐着个小女孩！

    这不是未进遗迹之前，站在方阵旁边的小女孩吗？！有人惊疑不定起来。

    当时吕树他们站在方阵旁边有点扎眼，但最扎眼的其实还是姜束衣和吕小鱼这两个颜值极高的选手，尤其是吕小鱼的年龄。

    此时见到，立马有人想起她来，只是……这姑娘为什么骑着这么大一头野猪？！

    猪妹？是你吗猪妹？！

    高义稳定了一下情绪问道：“你是……谁？”

    吕小鱼盘腿坐在野猪的头上歪着小脑袋沉吟了片刻：“驭兽师吕小鱼？”

    神特么驭兽师！道元班什么时候开这种课了啊！不要欺负我们不知道啊！不要乱给自己起外号啊！

    “来自高义的负面情绪值，+198！”

    “来自韦乾易的负面情绪值，+210！”

    “来自……”

    然而他们有点惊疑不定，这个小姑娘到底是怎么收伏这些野兽的？这些野兽哪还像是野兽啊，你是山猫，不是家喵啊！

    却听野猪头上的驭兽师吕小鱼忽然开口问道：“我问你们，你们有没有见过一个叫吕树的，个子高高的，帅帅的，笑起来蔫儿坏，还特别不正经。”

    韦乾易内心受到了巨大的暴击……吕树哪帅了啊？！

    其余人也一脸懵逼，本来吕树就够诡异的了，你又来？！

    不过你最后的总结，还挺靠谱的……

    “来自韦乾易……”

    “来自……”

    高义一脸懵逼的指着右边：“他往那边去了，早上刚走的，距离现在过了大概2个小时左右。”高义现在感觉自己整个人生观世界观价值观都是错乱的，自己……就不应该进这个遗迹！

    只见吕小鱼眼睛一亮：“谢谢啦，皮皮猪，我们走！”

    ……

    这一章，我写的非常开心，哈哈哈哈哈！


------------

270、遗迹里还管这个？（第一更）

    当吕小鱼这一支大部队开拔向高义所指的方向赶去时，吕小鱼身边的野兽给予了其他人巨大的压力。

    一个个野兽虎视狼顾般的狰狞可怕，好几个道元班的女学生看到那么大一只蜘蛛的时候都快吓哭了，她们就想不通吕小鱼是如何做到在这群野兽当中泰然自若的。

    高义一直盯着吕小鱼屁股下面的那头野猪，这恐怕都不是普通的野猪了，而是野猪王……起码也是D级的实力啊！

    在这荒郊野岭，吕小鱼被簇拥在一堆野兽当中，如果不是他们在进入遗迹之前就见过吕小鱼，恐怕会把她当做这个遗迹里的终极BOSS来看待……

    吕树、吕小鱼，都姓吕，如果不出意外的话，这应该是兄妹了吧？

    高义有点想不明白，豫州没有姓吕的大家族啊，这是从哪冒出来的两个妖孽？！

    他却不知，吕小鱼是陈百里和李弦一都想争取一下传授衣钵的小姑娘啊。

    刚进入树林，吕小鱼优哉游哉的坐在皮皮猪脑袋上面观察周围的这些树木，吕小鱼忽然好奇道：“这些树一直都是这样吗？”

    屁股下面的大野猪点了点头，吕小鱼奥了一声：“那你们生活还真辛苦啊。”

    野兽们当场就觉得，其实你没来之前，我们也没那么辛苦……

    这些树跟你比起来，差远了……

    说起来真要对比一下，这些树的个体实力其实也就是E级左右，也就是漫山遍野的E级有点唬人，胜在数量。

    而吕小鱼不一样，对于野兽们来说，这个小姑娘再加上被她收起来的那个黑色怪物同样都是D级中阶以上的水准，而且能跑能跳能追着它们跑，还贼暴力。

    这些树在这个小姑娘面前……算个屁啊！

    顺着高义所指的路行进了2个小时，前面的山猫忽然停了下来，它转头对吕小鱼吼了一嗓子，吕小鱼愣了一下：“你说有人类在这里撒尿？”

    山猫点了点头，吕小鱼乐了：“大喵，记住这个气味，找到他！”现在会在这里尿尿的人类，除了吕树还能有谁啊？

    山猫当时脸就黑了，我山猫是猫，不是狗啊！然而，它很明白自己没有抬杠的余地啊……

    如果有人在场一定会很惊异，吕小鱼为何会拥有与野兽们如此直观的沟通能力。

    之前在吕小鱼和小凶许沟通的时候，吕小鱼便已经展露出这方面的天赋了，但吕树当时觉得小凶许比较特殊，所以自己也没多想。

    如果他现在再看到这一幕恐怕就不会那么轻松了，这种天赋，真的不是人人都有的。

    恐怕吕树还要深思一个更深层面的事情：这是不是觉醒的能力？

    虽然他们兄妹对外宣称自己都是力量系觉醒者，甚至这次借着陈百里挑明吕小鱼隐藏实力的机会，直接帮吕小鱼变成了D级力量系觉醒者一步到位。

    可是他们自己很清楚，他们不是觉醒者，从未觉醒过什么能力，他和吕小鱼都是最纯粹的修行者，只不过别人不知道他们在修行而已。

    既然不是觉醒者，那就还有觉醒的机会！

    在道元班里时吕树一直被低估，一方面是因为己级资质的问题，另以方面就是：他只是个觉醒者，前途未卜，谁知道他还能觉醒几次？

    然而这一切都来源于错误的估计，吕树其实是个纯粹的修行者，他并没有觉醒，他还有机会！

    陈百里所知，16岁一下的觉醒者，每早一岁，悟性便更高一层。

    然而吕小鱼也不知道自己什么时候开始拥有的这种与动物沟通的能力，似乎从记事起……就可以了！

    一开始只能感受到它们的情绪，然后从她开始跟着吕树修行，每晋升一层星云，这种感觉便再清晰一份，直到现在她已经能够清晰的了解动物的想法……甚至……能轻微的改变它们的想法。这其中的差别在于，她对野兽们更多的是约束，而不是控制。

    这就是吕树只能撵着野兽们跑，而吕小鱼却可以带着野兽军团在树林里横冲直撞的差别所在！

    吕小鱼自己估摸着，自己现在能约束的野兽数量，大概在9头左右。

    野兽军团随着山猫带路改变了原本的方向，一路上轰隆隆的嚣张过境，恐怕整个遗迹里的人类很少有她这么轻松了，动都不用动，分分钟野兽辟易。

    没有哪个不开眼的野兽来骚扰，反倒是有野兽远远瞧见这野兽军团便躲开了……

    “大喵，还有多远才能追上他？”吕小鱼坐在皮皮猪的脑袋上问道。

    山猫吼了一嗓子，不远了！

    吕小鱼眼睛亮亮的，她非常想知道吕树看到自己拉了这么多野兽的时候，是个什么表情！

    会不会夸自己啊？应该会吧……

    “皮皮猪我们走！速度快一点！”吕小鱼想到这里都有点等不及了！

    野猪王皮皮猪吭哧吭哧加速往前跑去……

    只是越往前走吕小鱼就越觉得有些不对劲，吕树的速度不应该这么慢啊，这么快就被自己追上了？

    山猫忽然回头表示，要找的人就在前面了！

    吕小鱼低喝一声：“都给我放轻脚步，我要给他一个惊喜！”

    别的野兽还好说，皮皮猪就有点委屈了，自己个头这么大，怎么放轻脚步？

    一大堆野兽慢慢的在树林茂密的树叶里向前靠近，屁屁猪轻手轻脚的要多别扭有多别扭。

    ……

    陈祖安正在树林间走着的时候，忽然觉得身后动静有点不对劲，他转头看了一眼结果差点就吓尿了，一头两头三头……九头野兽的脑袋从树林里探出来正安安静静的看着他！

    这一瞬间，树林里的气氛要多诡异就多诡异！

    他抬头就看到野猪头上的吕小鱼，当时就一哆嗦：“小鱼啊……你被它们绑架了吗……”

    吕小鱼紧皱眉头盯着眼前小胖子陈祖安，这时候她忽然想明白，自己从一开始让大喵追踪气味的时候，就追错了！

    那泡尿不是吕树尿的，而是陈祖安！

    吕小鱼非常生气：“小胖子，你……你为什么要随地大小便！”

    “啊？！”陈祖安大惊失色，遗迹里还管这个？！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    ……

    饭做好了，吃口饭继续写后面两章，距离月票进入总榜前十，就剩下300票的差距了兄弟们……跪求啊！


------------

271、遭遇大部队（第二更）

    吕树清晨便离开了空地，他看到空地上的道元班学生们一个个睡的沉熟不禁有些叹气，这群学生们到里遗迹里竟然还这么无防备的信任这个环境。

    不得不说，天罗地网练兵是正确的，只有真正的百炼强兵才能在境外的那些势力面前拿得出手，不然道元班如此大规模的培养修行者就会变成世界上的一个笑话了吧。

    但愿他们经历挫折之后能够迅速成熟吧，虽然这些人大多还是16-18岁左右的孩子，可生命与战争面前，谁也不会因为你年纪小就放你一马。

    他背上绿色小背包朝树林里走去，有人因为他的脚步声而惊醒，这些被惊醒的道元班学生们一开始甚至以为吕树是去上厕所的，结果吕树这一走便没有再回来。

    这个让他们感到有些自惭形秽的豫州道元班学生，终究是选择了单独行动。

    这种感觉让他们觉得很别扭，别管平时是不是什么天才，当别人可以单独行动而自己还必须依赖团结的力量时，双方的差距便被更直观的展示出来。

    没有ABCDEF，也没有甲乙丙丁戊己，就是单纯的‘是’或‘否’的选项，他们就是不如吕树。

    吕树走的很早，结果就在他全力于树林中奔袭2个小时后，忽然开始收到高义、韦乾易等人的负面情绪值，这真是好大的一波。

    不过他没有多想，毕竟这些人给自己提供负面情绪值也不是什么新鲜事，只是有点纳闷，这些人怎么忽然又给自己提供负面情绪值了，难道是埋怨自己不愿意留下帮助他们么？

    可自己也并没有放弃自己计划去帮助他们的义务啊，大家都是领工资的人，吕树充其量比他们多领几百块钱，自己的生命，就该自己去负责才对。

    吕树继续前进，他费了很大功夫才依靠长远距离的灵气渐变程度确定了灵气浓郁的方向，这个遗迹之大，简直超出吕树的想象了。

    这个盐湖遗迹，恐怕要有北邙遗迹四五倍的大小了。

    他走的很谨慎，因为在深入遗迹的过程中，吕树已经遭遇过D级的巨蟒。

    似乎越靠近遗迹的中心，野兽的实力也就越发的强大，吕树有点心惊，那遗迹核心处会是什么样级别的怪物？

    不过好在有一点是，周围的这些树木并没有什么变化，大小也都跟之前见到的差不多。

    当然，具体这些树到底有没有变强，还是得晚上再观察了。

    吕树所过之处一片狼藉，别人都是想着怎么尽快找到阵眼，而吕树不一样，吕树专找野生小动物。

    这一路上，但凡是有牙的野兽，基本都遇到过一个神秘的牙医……

    这个遗迹，好像进来了什么不得了的东西……

    吕树一边赶路一边吃下两颗气海果实，现在他每天都还在保持2颗的频率来吃，只要能继续压制住，他会一直吃下去。

    只是他忽然有点好奇，这可吃到什么时候是个头啊？现在也没法问问老爷子，气海雪山在开脉前的极限到底在哪里。

    遗迹里真是太不方便了，吕树无奈，所有电子设备在进来之后都断了信号，国产神机这次倒是有电，可总不能拿着玩俄罗斯方块吧？

    此时吕树积累负面情绪值的速度已经达到了每小时都能增加2万左右，不过他很遗憾的发现，大部分野兽就算在拔牙之后，负面情绪值也会出现递减。

    想想也是，谁还能总恨一个人是不是，最多想起来了恨一下。

    当然，毒蛇这种一嘴总共就两颗毒牙还被吕树拔完的，负面情绪值始终保持高频率……

    所以吕树现在最喜欢见到的，就是毒蛇这种物种了，每次看到的时候，都像是中了大奖一样。

    树林里一阵鸡飞狗跳，简直热闹到不行。一群平时基本没有交集的野兽们这时候简直是奔走相告，有个人类自称牙医，喜欢给大家拔牙，看到了一定要躲着点！

    就在这时，吕树忽然开始收到来自陈祖安的密集式负面情绪值轰炸，额度都还挺大的，他不禁倒吸一口冷气，当即的反应便是：小鱼和陈祖安遇见了？！

    眼瞅着今晚，或许就要完成第七颗星辰的积累了！

    吕树继续向着遗迹核心处前进，他忽然听到前面传来人声：“大家注意，还要三个小时太阳下山，我们必须保持行进速度，尽快找到下一处空地！”

    吕树心头一喜，负面情绪值！

    不对不对，是道元班可爱的同学们！

    他快速向那边靠近过去，结果还没到呢便听树林里面有人狂吼：“有野兽来袭，警戒！准备作战！”

    “队长别开枪是我！”吕树乐呵呵的穿过树丛跳到众人面前，结果他自己先愣住了，这特么人有点多啊！

    粗略估算了一下，这片树林正在凝神戒备的人怕是得有三十多个人了，自己这是遇到大部队了！

    眼瞅着这支队伍里光是手持制式长剑的天罗地网战斗人员都有6个之多，队伍整体素质明显比韦乾易、高义他们那一队好的太多了。

    不过即便如此，吕树也能看出对方这群人身上的累累伤痕，明显也是经过一番苦战的。

    对方听到吕树的声音时便已经放下戒心了，既然是人类，那就没有什么好怕的，你要说野兽会模仿人类，但怎么也不会说队长别开枪是我这种话吧……

    咋的，遗迹里还能看春节联欢晚会啊？！

    吕树在打量他们的时候，他们也在打量吕树，只是他们忽然觉得有点不对劲……等他们琢磨了半天才发现，不对劲的地方在于，吕树的样子实在是太完好无损了！

    就好像是对方，压根没有战斗过一样！

    而且最关键的是，对方还是一个人单独行动的，气完神足，这哪像是在探索遗迹啊？

    队伍里走出来一个人，似乎是队伍里的临时队长，他看着吕树犹豫了一下问道：“你这是从哪里来？”

    吕树愣了一下，自己还能是从哪来的，这不都在遗迹里吗，他沉吟了一下：“东土大唐？”

    “来自王心楷的负面情绪值，+199……”

    “来自傅红雪的……”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+61……”


------------

272、找出间谍！（第三更）

    吕树看着后台记录忽然皱起眉头，这种日文真名他简直他熟悉了……间谍！

    之前在与高义队伍遭遇的时候没遇见间谍，以至于几乎快让吕树忘了这茬事了，直到这个时候，这个名字所属的负面情绪值收入记录才又重新提醒，青州必然还潜伏着间谍。

    然而吕树神情一凛，此时在场的可是有三十多号人，想要把间谍找出来可真的是一项大工程了。

    从何找起呢……

    此时，名叫王心楷的临时队长有点苦笑不得：“我是问你，你从遗迹的哪边来，你那边什么情况，怎么身上一点伤都没有，还单独行动。”

    “嗷，”吕树点点头：“你问这个啊……”

    王心楷当时气就有点不打一处来，我问的是不是这个，你也指定不能是从东土大唐来的好吧？

    吕树解释道：“我之前跟一个叫做高义的西静市道元班班主任相遇了，他们那边还有十多个人，昨天晚上我们在空地上休息的，所以没有被树枝攻击，今天早上出发时我去上厕所，他们没等我，所以走散了……”

    此时间谍在场，吕树决定把说辞中的自己存在感给减到最低，千万不能让间谍提前防备自己才好。

    其他人听了吕树的话当时就有点哭笑不得，上个厕所然后被队伍丢下了，还真是人才啊……

    王心楷笑道：“高义是我同事，同学你好，我叫王心楷，我们现在准备继续往前走，想必你也知道这些树木的可怕，所以我们必须在天黑前抵达下一个空地，这次……可千万别掉队了。”

    “好的，肯定不掉队，”吕树拍胸脯保证道。

    队伍继续行进，吕树缀在后面观察，想看看自己能不能依靠推理来找到间谍。

    然而这跟无用功没什么太大差别，对方要是平时就能露出蛛丝马迹，还怎么潜伏那么长时间呢？

    他有心想用国产神机查一下字典看看这几个日文该怎么念，当初有了扭头葫芦之后吕树为了防备今天这种情况，他在营地里便下载了外语词典，可以翻译6国语言而且还带发音的那种。

    可是转念一想现在不能用扭头葫芦啊，他又不确定那个是间谍，扭头葫芦这种东西一旦用了，对方会立马把头转到自己这边，那时候对方必然会怀疑自己有问题啊。

    到时候自己又没法跟别人解释对方的间谍身份，搞不好自己还惹一身骚。

    必须……换一种方法了。

    王心楷和两位D级高手走在前面，王心楷忽然说道：“不知道陈天罗此时身在何处，若是他能出来带着我们继续前进的话，恐怕我们就能够松口气了。”

    傅红雪摇摇头：“天罗们向来是单独行动的，他们最大的任务便是寻找阵眼，或者对抗境外一些想要来遗迹摘果子的势力，带着我们只能给他增添累赘，个体实力差距实在太大了。”

    “这次境外势力还是挺平静的吧，”王心楷愣了一下：“我觉得北邙遗迹之后，应该没有境外势力敢来惹是生非了，而且这次带队的又是陈天罗，他脾气不好可是都传到海外了。”

    傅红雪摇摇头：“陈天罗来了之后南藏那边的防御力量就空缺了，难保不会有人在这上面动心思，现在交通如此便利，有人先坐飞机到那边然后从边境线上突进也不是没有可能，虽然咱们青州还有C级高手在外坐镇布防，但能不能防的住谁知道？”

    “不至于，在这里抢了阵眼，只怕他逃不出去，”王心楷冷声道。

    旁边一个名叫李力的男子笑着附和道：“我觉得没错，青州位处中心，他就算抢了阵眼又怎么逃得出去？”

    傅红雪摇摇头：“李力你没见内部通报么，岛国那边有个神秘功夫，竟是以献祭同伴生命为代价换取自身转变形态，甚至可以平白无故的隐匿身形并且提高境界，北邙遗迹我们就吃了大亏，据说聂天罗2个月前专门去岛国报复了一次，要说聂天罗真的强，这样对方都没留下他……”

    王心楷眼中出现向往的神色：“也不知道我们何时才能达到聂天罗的境界啊，真是天大地大任我纵横了。”

    “哈哈，拉倒吧，咱们还差的太远！”旁边有人调笑道。

    就在此时，他们忽然发现后面有些乱糟糟的，转头看去，竟是那个新入队的吕树在拉着别人聊天，看到没什么危险他们便转头继续聊天了。

    然而还没开口呢，有人忽然小跑上前对王心楷和傅红雪嘀咕道：“我觉得这个新入队的吕树有点不正常啊……上个队伍是不是故意撇下他的？”

    王心楷皱起眉头：“胡说八道什么呢，我们的同事怎么可能故意撇下一个学生？说说，他哪里不正常了？”

    来人欲言又止，傅红雪有点生气：“让你说你就说，吞吞吐吐的干什么？”

    “额，”来人刚要说话，结果他发现，吕树已经站在他的身边了……

    王心楷看着吕树皱起眉头：“吕树同学，你……”

    结果他的话还没说完，便听吕树对着他和傅红雪旁边的那个D级高手狰狞低喝道：“说，八路军在哪！”

    王心楷：“？？？”

    傅红雪：“？？？”

    李力：“？？？”

    “来自王心楷的负面情绪值，+155！”

    “来自傅红雪……”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+312！”

    神特么八路军在哪，我们特么哪知道八路军在哪啊！？

    吕树一愣，此时面前只有三个人，王心楷和傅红雪的名字他刚才入队时便知道了，那就只剩下旁边这个D级的天罗地网作战人员！

    就在仨人还在懵逼的时候吕树忽然变成了笑脸：“哈哈，跟大家开个玩笑，活跃一下气氛，那个……没什么事我就先回去了，你们继续聊。”

    王心楷、李力、傅红雪仨人一脸懵逼的望着吕树的背影，心情久久不能平复……

    王心楷莫名惆怅的感慨道：“确实有点不正常啊……”

    ……

    距离总榜第九名还差88票，大家真的很给力，感谢大家！


------------

273、简单的道理（第一更）

    黑夜，与阿三接壤处，受天气炎热冰雪融化影响，雅鲁藏布江正式进入汛期。

    只是一行7人竟然在如此炎热的季节里裹着严密的冲锋衣站在这里，脸上都带着防风镜以至于连面目如何都看不太清楚了，与其说是来户外运动，倒不如说更像是为了掩盖自己的真实身份与行踪。

    其中为首一人抬手看了一眼手表：“时间到了，准备潜入。”

    “哈哈，天罗地网恐怕想不到我们会专门坐飞机来这里潜入吧，陈百里现在估计正在遗迹里寻找阵眼呢！”有一人笑道。

    “他们以为阿三实力战力大损，恐怕却没想到会有我们从这里入境，现在中国南藏的防线是最为松散的时刻了，我们正好趁机而入！”

    “进去之后还是要小心，得手之后西北方位集合突围，会有人在张掖接应我们从北疆出去，”为首之人冷声道：“核对时间，检查装备！”

    “遗迹之外应该没什么可以一战之力了，据情报显示外围坐镇的只有一名C级高手，我们7名C级杀他易如反掌，只是，若在遗迹里遭遇陈百里怎么办？”

    为首之人拧眉道：“单独遇上就跑，若我们七人一起遇上，说不得要让他陨落了，出发！”

    七人陆续跳上一叶竹筏，难道他们想以竹筏潜渡雅鲁藏布江？

    然而就在七人刚站稳时，最后一人便稳坐在了竹筏上，平静的水下竟然翻涌起巨大的暗流，小小的竹筏竟是在无人掌舵的情况下迅速向着上流驶去。

    雅鲁藏布江是中国最长的高原河流，位于南藏自治区境内，也是世界上海拔最高的大河之一。

    它的上源为杰马央宗曲，源出于喜马拉雅山中段北坡的一系列冰川，由西向东，穿行南藏日喀则、拉萨、山南、林芝四个地市23个县，先后接纳喀藏布、年楚河、拉萨河、尼洋河等主要支流后，切过喜马拉雅山脉东端的洛渝地区，向南流入阿三的萨地亚，称布拉马普特拉河，流入孟加拉国后又改称贾木纳河。河水在孟加拉国戈阿隆多市附近与恒河汇合，最后注入印度洋的孟加拉湾。雅鲁藏布江河床高度大都在海拔3000米以上，是世界上最高的天河。

    竹筏一路向上游驶去，6人身穿冲锋衣透过各自的防风墨镜观察着周围的情况，谁也不会想到在这黑夜里竟然有一叶竹筏在悄无声息的向上游驶去。

    “要进入中国国境线了，大家小心，”为首之人平静道。

    其他人神情一凛，仿佛中国国境线这五个字便有着巨大的威慑力一般。

    北邙遗迹开启时六位天罗守卫国门，对B级还只是以撵走为上策，可对B级以下的境外势力就没那么客气了。

    当聂廷从草原上离开时，草原如同被血洗过一般。

    不过马上有人轻笑了一声：“队长，陈百里现在就在遗迹里面呢，就算这里天罗地网有人布防，又能拿咱们怎么样？咱们本身就是要一路横向打穿进去的。”

    “别废话，上岸！”队长平静道。

    竹筏向岸边靠去，7人动作迅捷的跳上岸去，队长说道：“再次检查装备，若遇强力阻击的话以编号顺序断后……”

    然而就在这时，黑夜里响起一声叹息，七个人都惊了，他们看向声音来源处的一片黑暗，队长直接打开了强光手电。

    只见一人身披黑色大氅慢慢的从黑暗中走出，双手拢在大氅里叹息道：“我的道理，你们还是不明白。”

    “未经许可擅入国境线者，死！”来人说话间大氅已然飘飞而起，双手于黑暗中骤然掀起一抹白色的匹练斩向七人所处之地！

    队长忽然怒吼：“聂廷！快躲！聂廷为何会出现在这里！”

    “聂廷不是在京都吗，情报有误，这是个陷阱！”

    队长飞速向旁边躲去，然而他身后的人就没有那么幸运了，这一刀如山崖天堑般瞬间斩断了两人的身体，鲜血飞溅入他们身后的雅鲁藏布江，被湍急的河流迅速带走。

    其余人惊慌之下四散逃逸，若是遇到别人他们还敢与之一战，然而一切所谓的阴谋计划在东方第一高手新亭侯面前，都是笑话！

    昨日绿蚁酒，今日新亭酌，绿蚁是好酒，新亭，却是杀人的刀！

    剩余存活的五人各使手段，那位一直控制竹筏下暗流的C级高手迅速从空气中抽取水汽凝结成无数的细细水针向聂廷弹射而去，然而就在水针飞射到聂廷面前时，便被一股无形的护体气息阵散成了无形无踪的水汽。

    路上一直语气嚣张目中无人的C级高手一只手掌拍向地面，四周的黑暗中仿佛伸出了无数只阴影触手缠向聂廷，却在聂廷一刀之下全都变成了虚无。

    以往他们不是没有试过跟B级高手作战过，也正是因为他们七人合力曾击败过一名B级高手，所以才会这么有信心！

    然而此时众人忽然明白一个道理，东方第一高手新亭候，与旁的B级高手是不同的！

    “B级巅峰大圆满！”

    队长惊骇的迅速向后方逃去，他再也顾不上自己的队友了，只希望他们能替自己拖延一下时间，只要自己能跃入雅鲁藏布江里，那就是一条生路！

    在他身后不断响起惨叫声，一声，两声……四声，算上之前身死的两人，此时就只剩下自己了！

    谁能想到原本严谨周密的计划竟然会在刚刚踏入中国国境线的时候遭遇新亭候！

    队长向着雅鲁藏布江一跃而下，然而人在空中便听到身后的刀刃破风声，锋锐狂狷！

    他回头见，似乎还能看到月光映照下新亭候聂廷俊逸的脸庞……还有贯彻天地的刀光！

    对于他来说，世界间的所有声音都忽然戛然而止。

    一刀两断！

    跃起时还是一个完整的人，入江时已经成了两段！

    一支完整的觉醒者小队就这么陨落了，不得不说这支觉醒者小队不仅高估了自己，也低估了天罗地网。

    聂廷合拢衣袂飘飞的黑色大氅重新往黑暗里走去：“这么简单的道理，怎么就讲不明白？”


------------

274、说晚了！（第二更）

    “队里新来的那个货，脑子可能有点不正常……”

    “我也发现了，他竟然问我八路军在哪，我特么哪知道八路军在哪……”

    “也问你了啊……”

    吕树乐呵呵的跟在队伍后面收割着负面情绪值，距离32万负面情绪值只差最后一万了。

    第一层星云凝结尸狗，第二层星云会凝结什么？

    他现在的力量处在纯粹力量系觉醒者的D级巅峰大圆满台阶上，就算寻常的C级修行者都没有他力量强大。

    力量系觉醒者最力量上就是最纯粹最极端的存在，而其他修行者倒不是说就一定比他差，而是在C级以下没有什么特别有效的手段来制衡他们。

    然而到了C级就不一样了，人再快也不可能有飞剑快。

    吕树现在抗衡C级的最大资本就是他的尸狗，反正大家都是一条命，谁先戳中对方谁就赢呗，就这个道理。

    尸狗虽然对于他现在的星辰之力存储量来说还有太多的使用限制，每天用个七八次也就力竭了。

    但说他是伪C级其实并不算太过分，尸狗就是吕树现在最大的底牌。

    可问题是，这样以来他跟别的C级也没什么区别啊，还没人家持久啊，这玩意已经不是吃六味地黄丸能解决的了。

    所以他现在属于，有杀C级的实力，然而一旦和对方陷入僵局，死的还是他。

    这也是他一直想要突破第二层星云的原因了，他想更持久一点，还能比别人多一柄飞剑……

    那时候真要是跟C级打起来，咦，你有一柄飞剑，我有两柄！

    想象一下那个画面吕树就能乐醒，自己不用拿心血去养心剑啊！瞅别人一天天心血养心剑搞得自己营养不良，他就乐呵。

    其实他也不知道到底心血养心剑到底是个怎么回事，纯属自己在那瞎乐呵。

    前面正在讨论他的人回头看了吕树一眼，发现吕树一个人跟在队伍后面自己在那瞎乐呵，就忍不住打了个哆嗦。

    “他是不是在遗迹里吓傻了？”

    “有可能……”

    “可怜，其实遗迹也没有那么可怕嘛，只要敢打，安全还是有保障的。”

    “听说豫州那边出遗迹的时候，好多道元班学生成了胆小鬼，哈哈，还是咱们青州民风彪悍。”

    “对啊！”说话的学生一股优越感油然而生。

    然而他们没想过，豫州道元班学生们进去之前根本就没有任何心里准备，其实若在同一起跑线，大家估计是差不多的尿性。

    就在这时，旁边树上一条蟒蛇在树林间吐着信子注视着下面路过的人群，没有轻举妄动。

    忽然有个女生看到蟒蛇后尖叫了一声，结果大家刚刚转头看过去的时候，就已经看到吕树把蟒蛇给揪在手里，蟒蛇一副喘不过气的样子被吕树掐着脖子拔掉了两颗大门牙……

    然后吕树随手一甩就把它重新扔回了树林，消失不见。

    吕树这一系列动作一气呵成，毫不拖泥带水！

    所有人都看得神情诡异，树林间忽然安静了下来，吕树前面的道元班学生简直惊了：“你在干嘛？”

    “拔牙！”吕树言简意赅的说道。

    所有人当时集体一脸懵逼，来遗迹给野兽拔牙？！

    这特么思路果然不是正常人能有的好吧，你能抓住它，直接把它杀了不就完了吗？拔牙算是怎么回事？

    然而现在不是想这个的时候，王心楷已经在前面继续催促前进了。

    可是剩下的路途上大家发现，吕树刚才的所作所为绝对不是偶然啊，他是见野兽必拔牙的好吗！

    前面队伍遇到一头猎豹，结果还没动手呢就听到后面的吕树狂呼：“我来！让我来！”

    然后所有人就看到吕树像一阵风一样，从队伍后面跑到前面给猎豹拔了一颗大槽牙，然后把猎豹重新扔回树林里了，猎豹也是一脸懵逼！

    王心楷倒吸一口冷气，道元班现在筛选资格这么不严格吗，神经病都能招进来？！

    队伍过去没多久，后面就有一直白毛猿从树林间荡了过来，看到猎豹后比划了半天：树林里不知道从哪冒出来一个魔王，专门给咱们拔牙！你要小心点！不过真要遇到了千万别反抗，你看我，浑身都被打肿了！

    猎豹：呵呵，说晚了……

    前面的队伍里，时不时响起吕树的声音：“我来我来我来！”

    “住手！让我来！”

    “你给我放开它！”

    “喂，听到没，我叫你放开它！”

    “来自王心楷的负面情绪值，+299！”

    “来自傅红雪的负面情绪值，+188！”

    “来自のぞみん的负面情绪值……”

    “来自……”

    队里的队友都快崩溃了，这特么到底是个什么选手，最后大家也都麻木了：你来你来你来！我特么动一下手我就是狗！

    时隔三个小时，王心楷带着队伍终于重新找到了一片可以休憩的空地，而吕树，负面情绪值存款，终于达到了32万！

    王心楷感慨道：“太阳马上下山，要是再找不到空地的话，我就要带着大家自己动手清出一片空地了，万幸！”

    这里的树木虽然根系极深而且坚韧，可如果真的找不到空地，那他们只能自己动手开发空地了。

    王心楷不是什么死脑筋，甚至还是天罗地网里的佼佼者，对于他来说，就算自己开发空地再难，也比露宿荒野树林强。

    学生们在空地上自由活动着脸上也露出笑容，今天的行程格外顺利了一些，晚上有空地可以休憩，而且一路上驱赶野兽都不用自己动手……

    虽然想起野兽这个事情，大家心里还挺别扭的，轻松归轻松，可这路数有点不太对劲……

    王心楷也很轻松，他笑着对大家说道：“该上厕所的赶紧上厕所，晚上可没树林能让大家钻，而且上厕所也结伴去，这时候恐怕已经有野兽正在赶来路上了。回来以后做好战斗准备，我们得把过来躲安全区的野兽驱赶出去，这样才能睡个好觉。”

    这话说的还算幽默，道元班学生们会心一笑就结伴钻树林上厕所了。

    吕树忽然看到那个叫做李力的间谍也往树林里走去，而且还是独自一人，吕树乐呵呵的跟了上去。


------------

275、暗号（第三更）

    李力悄无声息的进入树林，仔细确认身后无人时便急速向树林深处掠去，间谍之前曾收到上级讯息，进入遗迹后有机会便要下暗号。

    说实话，遗迹这么大同伴能不能看到很成问题，不过他们所做的就是尽人事而听天命，最后能不能联络上全靠运气。

    他只能每路过一处便留下一个，增加暗号被发现的几率，现在进了遗迹没有什么更高端的通讯手段，只能靠这种最古老的方式来进行。

    但并不意味着这种古老的方式效率太低他们就可以彻底放弃了，有时候成败就在于细节，万一一个小小的记号最终导致局势翻转呢？

    他们要做的，就是把细节做到最好，然后才有听天命的资格。

    事实上他们之前也有想过发射信号弹的事情，甚至这次李力身上都带着有3D打印机制作出来可以通过安检的信号枪，可问题在于他进来的时候便跟道元班学生和天罗地网的同事在一起，信号弹怎么发射出去？到时候看到信号弹过来的一定不是同伴，而是天罗地网的人啊……

    其实信号弹本身也就是一种备用手段，非常不保险，组织里已经开始研究如何在遗迹里方便联络的法器了，只是这需要一个过程。

    而且这次遗迹也比较特殊，信号弹就算打出去，要么会被茂密的树枝挡住，要么就是打到天上，别人也未必看得见……

    说实话，抢夺阵眼对于他们间谍来说本身就是一种很吃运气的事情，上级也下达命令，如果抢不到也不用强求，继续潜伏下来以图未来获得更高价值的情报。

    间谍本身的职责其实是潜伏与情报，而不是抢夺什么。没必要为了小概率事件了丢了整体的利益，这就是一个国家机器的大局观念。

    李力找到一颗大树，这颗大树的位置选择很有讲究，周围相对开阔，属于那种后面的人选择路线时很容易从这颗树旁经过的那种。

    他蹲下身子在根系上刻下了三个古怪的符号，分别代表着他的代号，同行多少敌人，进入遗迹第几天刻下。

    这符号不存在于任何文字字典中，寻常人看到了就像是看到一堆胡乱画下的痕迹，很难想到这是什么暗号。

    就在李力心满意足的准备起身时，忽然听到身后有人乐呵呵笑道：“你这刻的是啥？”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+599！”

    身后什么时候站着个人他都不知道！

    他心中惊了一下，却依旧不动声色的站起身转过头来看向身后，这特么不是那个抗日剧入戏太深、神经不正常、喜欢给野兽拔牙的道元班学生吗？

    咦，这么多前缀？

    李力故作无事的笑道：“我就是闲着没事想看看这树木的根茎坚韧程度，万一咱们哪天需要自己开辟空地呢，我这做老师的得未雨绸缪啊。”

    “嗷，”吕树点点头：“老师你让我也试试。”

    李力眉毛抽了一下，然后若无其事的笑道：“那你试试吧。”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+99……”

    李力心想要不要在这里把这个学生除掉，只要对方蹲下身子，自己给他来一剑，绝对神不知鬼不觉，而且这个新加入的队员在队伍里存在感极高，但真的出事了，恐怕也没人会费心思出来找他吧？

    马上就要天黑了，一旦等到天黑，他的尸体就会被大树抽干埋葬在树根之下，谁还能发现什么？

    王心楷是一个万事求稳的人，李力不相信夜晚降临后对方会冒着危险出来找人。

    然而就在他手握剑柄的时候，吕树却半天没有动静。

    李力愣了一下：“怎么还不试？”

    吕树乐呵呵的笑道：“老师你长剑借我用用，我赤手空拳的怎么试啊？”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+199……”

    计划出了点小问题，李力皱着眉头，他在想这个学生是不是故意要夺他兵刃啊？不过转念一想就觉得好笑，这不过就是个普通道元班学生而已，怎么会怀疑自己的身份。

    他笑眯眯把制式长剑递了出去，李力决定先不动手了，没有长剑他就没有十足的把握能够立马杀死对方，手握长剑他也没有十足把握保证对方不会扛着伤势跑回空地。

    说实话，下午吕树给野兽拔牙的时候他也关注过，这个学生自称E级力量系觉醒者，还真不是那么好对付的。

    起码C级之前的他会觉得非常棘手，李力倒不是觉得刚正面打不过，而是未必能百分之百保证杀死吕树。

    这里距离空地还是太近了些。

    然后李力递出长剑后，本来还没太在意，却见吕树提着长剑便咔咔咔几下把他刻好的痕迹全给砍花了……

    吕树转头对李力笑道：“哈哈，这树根确实挺坚韧的。”

    哈哈你妹啊哈哈，老子刻了老半天的好吗？！

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    李力忽然觉得自己气息都有点紊乱了，气的手有点抖……

    “吕树同学，把长剑还给我吧？”李力和蔼笑道，他现在就想立马拿回长剑砍死这货。

    吕树哦了一声把长剑递了出去，李力面容和善的准备接过长剑……

    过了十几秒，李力深深的吸了口气：“松手……”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    明明是递出来的长剑，接过自己接到手里却没法从吕树手里拔出来，他惊愕的发现，这货手上的力气特么的比自己大多了！

    吕树有点意犹未尽的忽然松开手掌，李力正使劲呢差点摔个跟头！

    他忽然觉得自己可能有必要找机会杀掉这货，现在不合适，对方这力气恐怕自己有点不好搞定啊……

    只是对方突然出现在自己身后，又随手砍花了自己的暗号……

    这种感觉让李力感觉很不好，不管对方是不是怀疑了自己的身份，总之宁杀错，不放过！

    不用着急，他杀人的手段不仅仅是武力，灵气复苏之前便有太多杀人与无形的方法了！

    就等今晚！

    ……

    三更送上，吃口饭继续写第四更，感谢大家的月票让我到了总榜第九，上个月也才第十……这样下去，我真的要成神了吧，哈哈哈。

    另外，今天双十一怕是很多人剁手了，为了抚慰大家的心灵创伤，晚上8点整公众号“会说话的肘星人”上更新的某腐女读者手绘《吕树与姜束衣》这条内容里，第1、10、99位评论读者，送肘子同款海尔电动牙刷，还有手书祝福。

    东西不贵，聊表心意。


------------

276、遗迹之谜（第四更求月票）

    大家行进了一天都有些疲惫，王心楷在空地中间堆起火塘，照亮了所有人的面庞。

    有些人脸上黑黑的，那是脏了又没地方洗，擦汗时便会在脸上留下一道灰尘印子。

    有些人身上的伤口开始愈合，可修行者体质再强大，他们这些d级c级也没有达到能够直接当天恢复的境界。

    所有人都很疲惫，大家默默的坐在空地火塘旁边啃着压缩饼干，小口小口的喝水。

    王心楷很欣慰他带的这支队伍并没有出现什么巨大的伤亡，只是他有一点想不通，明明这片空地肯定是附近野兽给刨出来的，用来给它们夜晚当做藏身之所。

    可问题是，野兽们为啥没有来？

    跟他一样在思考这个问题的，还有吕树……

    王心楷想的是，难道自己这边人太多，所以把野兽都给吓走了？这感情好，省事了。

    吕树砸吧着嘴有点可惜，难道是自己在这里的消息被野兽们知道了？到底是谁走漏了风声……

    他现在里握着32万的负面情绪值急着吃星辰果实呢结果这么多人也没会，而且外面怪树闹着幺蛾子，自己这时候说去树林里尿尿也太诡异了点。

    只能再忍忍了。

    吕树决定解决这个间谍以后继续单独行动去赶路，对于吕树来说，他本来就想帮忙打打架啊什么的，既然领着工资拿着灵石，而且完全有能力解决掉这个间谍，那这就是他份内应该做的事情。

    当初李一笑买臭豆腐的时候给他一百块钱，吕树没要，那是因为无功不受禄，他不能要。

    但他留下5块钱，找回95，那块钱是他卖臭豆腐应得的。

    现在自己拿着人家的资源，清理一个间谍那也是情理之中。

    既然来当间谍，就要做好死亡的准备。

    话说，如果不是为了找到合适的会解决这个间谍，吕树早就刷一波负面情绪值后就跑路了。

    下午李力杀沸腾的时候他怎么可能没有感觉到？那时候他也想杀掉李力！

    他把剑递回去的时候就在犹豫这个事情，然而吕树与李力顾忌的事情是相同的，他没有把握无声无息的杀掉对方，因为他也不知道这个间谍里还有什么底牌。

    当初杀常恒越时，对方诡异的身法让吕树心惊不已，只是常恒越与他实力相差太大了，所以根本没有发挥出那个身法的威力来。

    王心楷与李力、傅红雪等总共6位d级高商量晚上值夜的事情，这个比较好分配，大家一人一个小时，而王心楷则愿意以身作则值3个小时。

    有王心楷的模范作用，其他人也没什么异议了，李力笑道：“轮流值夜是应该的，我来值第二班吧。”

    值夜是为了防止野兽偷袭，虽说大半夜的野兽很难冲过诡异的树林来袭击他们，可这诡异的遗迹，谁又能保证有没有什么生物是可以无视这些怪树的？

    事实上吕树觉得绝对有也野兽可以无视这片树林，因为他发现了一个情况！

    这个树林里明明蛇是数量最多的野兽，可昨天空地上吕树却没有看见一条蛇，原本他还担心空地上会上演一场狂蟒之灾来着，事实是并没有。

    那么以此来推断：这片树林会不会是根据温度来判断生命体的？不是没有这个可能。

    其实大家都说蛇是冷血动物，蛇身上没有温度吗？不是的，严格意义上来讲，它是变温动物，环境多少度，它就多少度，体温下降了就自己想办法晒太阳，体温升高了就会躲到阴暗的地方去。

    吕树也不知道自己琢磨的对不对，瞎捉摸呗，鬼知道这些怪树到底是依靠什么来攻击的。

    也许是根据灵力也说不定，毕竟他也没真正看到夜晚有蛇在树上活动。

    空地上安静了下来，所有人都早早的进入了睡眠，吕树早早的给自己捡了一堆树叶铺上，躺在地上休息，心里想着自己不知道什么时候才能找到会杀掉李力，然后单独行动去找宝贝和遗迹。

    话说按照王心楷他们所说，陈百里应该是进入遗迹后便专心寻找阵眼去了，可是遗迹这么大，里面的宝贝必然不少，难道找到阵眼以后其他的东西都可以不要了？

    毕竟找到阵眼之后遗迹就会消失掉了啊，岂不是可惜？

    按照吕树所想，难道不该是展开地毯式搜索，把遗迹犁个遍再说？

    说不通啊！

    然而就在这时吕树忽然想起山河印里的那扇推不动的大门，那扇门通往何处？难道说推开了那扇门，便能够再次进入北邙遗迹吗？！

    虽然吕树不知道自己推测的对不对，可如果是这样，那天罗地网的行动便说得通了，普通修行者进来练兵顺带找宝贝，而天罗去寻找阵眼，就算没来得及搜罗遗迹内的物品也没关系，反正只要拿到了阵眼以后就还有会进入这个独立的世界！

    想到这里吕树心跳加快了，若真是如此，北邙遗迹可就是自己的自留地了！里面……还有辣么多的长矛！而且上次夺取阵眼太快，那座鬼将的府邸还有好多地方没有探寻过呢！

    这……虽然现在他压根推不开，可有希望总归是美好的啊，想想就开心啊。

    ……

    王心楷看了一眼表，已经是夜里1点钟了，他拍了拍旁边的李力：“兄弟，给你值夜了。”

    李力揉揉眼睛笑道：“行，你赶紧睡吧，我下一班给傅红雪喊起来，放心。”

    “成，那我睡了，”王心楷合上衣服便直接幕天席地休息起来。

    李力等了足足20分钟，忽然开口小声道：“队长？”

    见王心楷没有反应，他才终于站起身来向吕树走去，右中指与食指之间夹着一根钢针，钢针在火光映照下闪烁着幽蓝的色泽。

    李力很清楚，只要自己把针扎在吕树的脖颈上，对方根本连反应的会都没有，便会立刻浑身麻痹，然后心脏衰竭死亡，哪怕是力量型觉醒者也无法例外。

    他仔细观察着吕树的呼吸，对方应该是睡熟了的，李力轻轻脚走过去，只要这一根针下去……神不知鬼不觉！

    结果就在此时，原本躺在地上熟睡的吕树忽然坐起来炯炯有神的看着李力：“皇军托我给你带个话！”

    李力吓的一抖钢针差点掉地上，信了你的邪，老子就是皇军！

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    ……

    本期中奖‘潘培培’，第10‘旧事酒浓’，第99‘凌晨’，我会在公众号上联系大家，请提供各位的地址~海尔电动牙刷和我写祝福将在两天之内寄出


------------

277、吕树的技巧（第一更）

    吕树的声音就像是一把火炬扔进了干枯的草原，燃烧了起来。

    原本已经寂静下来的黑夜重新沸腾起来，王心楷等人全都被惊醒看向吕树那边：“怎么回事？”

    李力转头笑道：“没事，队长你继续睡吧，吕树同学说让皇军给我带个话呢……”

    “哦……”王心楷松了口气，原来是吕树又入戏了啊……

    然而就在此时，吕树乐呵呵的看着这群被吵醒的人给自己提供一大片负面情绪值，他站起来笑道：“李力老师，恐怕事情并没有你想象的那么简单。”

    原本王心楷等人已经重新躺回去继续睡觉了，结果听到吕树这句话愣了一下。

    而李力则心里忽然绷紧了一下，难道这学生平时真的是装傻充愣？

    李力故作若无其事的问道：“哦？怎么就没那么简单？”

    吕树冷笑一声：“太君说了，只要你能够交枪投降，皇军，保证你荣华富贵，金票大大的有！”

    冷笑你妹啊冷笑！

    “来自王心楷的负面情绪值，+299！”

    “来自傅红雪的负面情绪值，+130！”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    所有人都一脸懵逼，呵呵，大半夜的在树林里看春节联欢晚会，真特么刺激！

    吕树乐呵呵的重新坐了回去，现在还不是跟李力刚正面的时候，其实现在找到李力手里藏着的钢针，或者逼对方用出那种诡异的身体术，立马真相大白。

    可问题在于吕树忽然有点信不过这些同学，倒不是说这些人中可能还有间谍，而是他们的嘴巴并不严。

    若是自己在遗迹里莫名其妙的逼出了间谍，且不说天罗地网会怎么想，就说万一事情传到了岛国去，有人专门来报复自己和小鱼怎么样？

    吕树不是怕他们，而是他在这种敌人敌对的时候，更喜欢在暗处，而不是对方在暗处随时可能偷袭自己。

    那个有小礼却无大义的国家，鬼知道对方会用什么手段？不够烦的。

    与其这样，倒不如聂廷那样去明刀明枪的打一场架呢。

    吕树笑道：“大家赶紧睡觉吧，明天还得赶路呢。”就在明天，他要找到最好的机会。

    其他人听到这话就气不打一处来，不是你把我们吵醒，哪有这么多事？！

    ……

    出了这么一茬事情之后李力不敢再轻举妄动，谁知道吕树这货到底有没有睡着。

    不仅如此，他值夜结束喊醒傅红雪之后，自己都睡不踏实，他生怕自己睡着的时候吕树又生出什么幺蛾子！

    结果一大早李力坐起来的时候，他旁边王心楷伸着懒腰笑道：“李力，怎么看你精神不太好？”

    呵呵，本来前一天就经历过和野兽、怪树的战斗，结果一晚上还没睡觉，这特么！

    李力看向吕树，结果吕树这时候还躺铺好的树叶上呼呼大睡，压根不像是在遗迹里一样。

    王心楷从已经恢复正常的挂树上砍下许多细嫩的枝条递给大家：“遗迹里水源省点用，用树枝擦擦牙齿就好了，大家凑合一下。”

    这种方法一般是在野外生存时会用到的，一方面节省淡水，另一方面尽量保持空腔清洁。

    队伍重新出发，吕树依然在队伍里时不时冲上去帮忙解决小动物，然而此时所有人渐渐发现，也许是大家正在慢慢靠近遗迹核心的缘故，野兽中的D级比例竟然开始慢慢增加。

    单从体型的直观感觉上，今天遇到的野兽也要硕大不少，这些都是经受灵气长久滋润的结果。

    可是……

    “我来我来！”

    “喂！放开它！”

    他们耳边吕树的声音还是不曾断绝，哪怕野兽里D级增加了许多，吕树也一副毫无压力的样子……

    而且，吕树至今身上一点伤势都没出现！

    有人小声问道：“他不是说自己是E级的力量觉醒者吗，力量型觉醒者这么强？隐藏了实力吧？”

    “……有点像。”

    然而王心楷和傅红雪这两个实力最高的天罗地网D级高手却明白，事情的真相并不如这些学生想象的那样。

    吕树至今所使用的力量都还在E级范畴之内，但这个学生对于力量的使用技巧太厉害了，仿佛对方已经把力量的使用效率提到了最高，而且这已经成为了对方的一种本能！

    如果没有长久的训练，根本不会有这种效果，要知道大多数人就算打网球很久也都没掌握正确的发力方式。

    ……

    有吕树在，其他人也就省了很多事情，现在吕树在大家眼里的印象已经有所不同，虽然神经不太正常，可实力强悍啊！

    王心楷小声琢磨道：“这难道就是传说中的上帝为谁关上一扇门，就会为他打开一扇窗户？这力量使用的天赋，可真的很强了。”

    李力把这句话听在心里，脸上却不露声色。

    等到夜晚再次即将降临时，王心楷他们再次找到一片可供宿营的空地，大家开始成群结伴的去上厕所准备休息前的准备。

    而李力则是不经意间看了吕树那边一眼，然后头也不回的钻进了树林。

    他想看看，这个学生今天还会不会偷偷跟着自己！

    如果按照他所想对方已经发觉了他身份，那么对方一定还会跟上来的。

    就算没有发现，只要吕树敢跟上来，他就要把吕树彻底留在这片树林里。

    李力这次走的很远，直到空地那边很难察觉到这边的动静为止，对于李力来说就算吕树运用力量的技巧再巧妙，可他还有底牌！

    只要在天黑之前杀掉吕树，这片古怪的树林会帮助自己隐藏一切痕迹，以及对方的尸体。

    李力找到一颗树蹲下身子开始刻画符号，就在此时他身后响起轻微树叶摩擦声，原本神经就紧绷的李力豁然起身一剑向身后斩去，这一剑，他蓄力已久！

    然而当他回头的时候却发现身后什么都没有。

    就在李力心情松懈的一瞬间，头顶的树上响起笑声：“李力老师，你在找我吗？”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”


------------

278、树林激战（第二更）

    李力震惊之下抬头往去，他眼中的吕树竟是忽然化成了一团虚影向着李力扑去，这变化来的太突然了，谁都没想过吕树竟然会突然向李力发难！

    也就在这时李力才忽然意识到……吕树的速度竟然这么快！这绝对不是E级力量型觉醒者应该有的速度，就算对方力量使用的技巧再高端也不可能！

    李力的瞳孔骤然收缩，对方隐藏了实力，而且……对方早就知道了自己的身份！

    再也顾不上隐藏了，虽然李力根本不知道对方怎么知道的！

    树上的树枝在吕树一跃而下的瞬间骤然向两旁震荡开去，而他本人在空中已经笑了起来：“昨天手里藏着钢针准备杀我？”

    李力骤然大惊，吕树一边出拳，竟还有功夫出声分散他的注意力！若是让吕树这一拳打到身上，他真的有可能会死！

    不，这力量，自己必死无疑！

    这一切来的太过突然了，对方一句话分散了自己的注意力之后骤然爆发，毫无准备下一切只能凭本能行事。

    就在吕树一拳即将到达他面颊的瞬间，李力已经宛如违反物理与骨骼常识般的向右边歪倒下去，可他身体倒下，腿却仿佛扎根地面一般，整个人在躲过吕树一拳后便迅速弹起，指缝里的钢针向吕树的肋下扎去！

    然而针还未到，目标已经消失了！李力内心一惊，吕树对此像是早就有了防备！

    吕树向后撤到两米以外的地方笑道：“李力老师，再不拿出底牌的话，我就要杀掉你了。”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    李力这时候才明白，之前他还在疑惑，既然对方能够无声无息的提前躲在树上，那对方就有伏击自己的能力，为什么还要出声提醒自己？

    难道是因为少年人的炫耀心理？

    现在他才明白，对方只是想要看看他到底还有多少底牌而已。

    一般情况下，只有在稳操胜券的时候，一方才会如此游刃有余的试探底牌。

    也就是说，眼前的这个少年从来就没觉得自己能活着走出这片树林！这到底是哪来的底气？！

    李力手持长剑以刁钻的角度向吕树刺去，结果力还没用竭时，他的整个人忽然扭曲起来，剑的走势忽然改变！

    然而异变突生，李力眼睁睁的看着吕树手中凭空出现了一杆长矛朝着自己兜头拍下来，速度快的根本没法躲闪！

    D级巅峰！

    这是绝对的力量！

    啪的一声，李力被一长矛给拍在了地上。

    吕树叹息了一声，本以为常恒越实力太低所以没发挥出这种诡异身体术的威力，结果现在拿D级的做实验，还是不堪一击啊……

    “没一个能打的，”吕树乐呵呵的把长矛扛在肩上看向李力。

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    殊不知他虽然找到了一个比常恒越厉害的间谍来实验对方的身体术，然而距离他从北邙遗迹里出来已经过了太久，他的进步可是比别人要快上许多的。

    吕树看着李力疯狂一般的提供着负面情绪值，当时就眼睛一亮。

    李力刚准备爬起来，啪！

    “说，你喝甜豆腐脑还是咸豆腐脑！”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    李力再次挣扎起身，身体再次扭曲起来想要避开那杆可怕的长矛……啪！

    “说，社会主义好！”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+999！”

    李力这次不起来了：“社会主义好！”他现在就想知道，这货手里的长矛是从哪来的？！

    吕树愣了一下有点哭笑不得，你特么还真是没一点节操啊……啪！

    吕树手里的长矛抽在了趴在地上的李力背上：“说，社会主义哪好？”

    “来自のぞみん的负面情绪值，+1000！”

    神经病啊？！

    李力忽然间抬手一甩，三根幽蓝的钢针朝吕树脸上飞去，他很清楚这三根钢针的速度根本没法对吕树造成威胁，但是能给他争取站起来的机会！

    就在吕树仰头躲闪钢针的瞬间，李力宛如壁虎般贴在地面倒着朝后爬去，刚刚躲出吕树长矛的攻击距离便扭头朝王心楷他们所在的空地跑去！

    现在能救自己的，只有王心楷他们了!

    朝树林里躲明显不现实，他没把握一个人在夜晚树林里闯荡，那就只能回空地去颠倒是非了。

    他有隐藏，吕树一样也有，只要他能把吕树隐藏的D级力量实力给试出来，那就能以此为突破口职责吕树别有用心，倒打一耙！

    其实吕树今天这一路上一直在琢磨翻译李力日文名字的事情，原本他想着国产神机里的翻译软件应该可以派上用场，结果用的时候才一脸懵逼……那是需要联网的！

    他刚才就偷偷试过年李力的中文名字看看好使不，结果是不行。

    要是有扭头葫芦在，现在李力背着他狂奔早就死透了……毕竟实力有差距，对方根本不可能抗拒扭头葫芦的力量。

    还是得学日语啊老铁……吕树有点无奈。

    李力向前狂奔而去，然而就在此时，他忽然听到身后传来巨大的嗡鸣声，大惊之下他扭头回望，竟是三支长矛雷霆般电射而来。

    如果仅仅如此也就算了，凭着身体术也未必躲不开，可他眼睁睁的又看到吕树手里再次凭空出现一杆长矛朝自己投掷而出！

    咋的，表演魔术呢啊？过分了啊！

    “来自のぞみん的负面情绪值，+1000！”

    就在这时李力才忽然想到，对方身上怕不是有传说中的空间装备？一开始他是根本没想到的，因为这种东西实在太少了，他这种层次只在传说中听过，根本无法联系到现实中来！

    一杆杆长矛封锁住了李力所有能躲闪的方向，迅疾如雷，躲不开了！

    一种利器穿透身体的沉闷声响起，李力感觉胸口瞬间麻木，而后疼痛忽然如同爬墙虎般疯狂生长与蔓延，他慢慢跪了下去。

    这就是死亡了吧……

    自己怎么会遇上这样的妖孽？所谓平时的那些神经病表现都是伪装吧？

    “来自のぞみん的负面情绪值，+1000！”

    李力到死的时候，都没想明白对方到底是怎么发现自己身份的。

    ……

    家里那位祖宗忽然想吃蛋糕，我去给她买蛋糕，回来继续写第三更


------------

279、隐形人（第三更求月票）

    吕树平静的将每一杆法器长矛都重新收回山河印中，他看着李力的尸体，这不是他第一次杀人了。

    要说没有触动是不可能的，但现在的神经已经足够粗壮，杀的也是该杀的人。

    这次连尸狗都没有动用就轻松击杀了一个正牌的d级强者，吕树逐渐均匀，自信心便是在每一次战斗中积累起来的。

    他蹲下身子检查对方身上的物品，吕树没有直接用手去搜索，而是控制尸狗来完成这件事情，毕竟谁知道对方身上还藏着什么秘密？

    小心才能驶得万年船。

    最先发现的是7跟钢针，算上之前李力扔出来的，应该是有十支总量，这玩意对吕树来说没有什么太大用处，只是普通物品而已，丢在一边。

    在看到制式长剑的时候吕树犹豫了很久自己到底要不要拿着，这玩意放在自己手里属于是一块烫手的山芋，跟长矛差不多，都解释不出来源。

    然而好在他有山河印在手，哪怕在山河印里藏一辈子也比直接扔在这里强。

    紧接着，吕树又从李力身上搜出了5块灵石，这玩意倒是比较实用一些，刻掉上面的编号丢进黑市里，谁能知道这些灵石是从哪来的？

    最后，则是一把3d打印机制造的信号枪，还有一发信号弹。

    3d打印机虽然好用，这信号枪甚至可以通过安检，可问题就在于它制造的信号枪使用寿命太短，是一次性的。

    吕树把所有东西都收进山河印里，想来想去最大的收获其实还是那五块灵石，若是用黑市价格来估量，也就是60万元左右的价值。

    这对吕树来说已经很不错了，横竖这个间谍都是要死的。

    他看了一眼天色，当即不再犹豫转换方向快速绕圈子往空地方向跑去。

    在来找李力的时候他就刻意的没跟李力走一条路，就是担心谁留下印象，他现在要做的就是从哪条路来，回哪条路去。

    然后在其他人面前，装作若无其事的样子。

    李力选择这么远的地方，选择单独行动，本身就是为了神不知鬼不觉的杀掉吕树，没想到最终却给吕树创造了便利。

    若不是他跑了这么远，吕树恐怕还不敢动手的。

    ……

    吕树大摇大摆的从树林里回到空地上，跟其他人一起坐在火塘边上啃着压缩饼干。

    王心楷看了一眼天色担忧道：“这么晚了，李力怎么还没回来？”

    这时候吕树说任何话都不合适，他要是说好像看到李力往树林深处去了，或者其他的什么线索，搞不好最终大家还会把目标转到他的身上。

    所以与其没话找话摆脱嫌疑，还不如选择沉默。

    “有人看到李力往哪边去了吗？”王心楷皱着眉头问道。

    一个女生指着李力离开的方向：“我看他是从这边离开的。”

    吕树心中抹了一把冷汗，还好自己没从这边直接回来，还真有这种记性好的学生啊！

    “你们在这里休息，我去找找他！”王心楷说道。

    “我跟你一起去，”傅红雪提起身边的制式长剑说道。

    然而就在此时，天色忽然暗了下来，树木再次如星辰升起，彻底拦住了两人的去路！

    两人面面相觑一眼，去，还是不去？

    王心楷咬咬牙：“不能就这么丢下队友，你我量力而为，撑不住就回来！”

    此时不少同学站了起来：“队长，我们跟你们一起去！”

    不得不说这两天的历练虽然辛苦了些，然而这些道元班学生的心态也在发生变化，从一开始的畏惧，到现在甚至愿意跟王心楷和傅红雪在夜晚深入这片诡异的树林。

    当然，也有一方面因素是：他们经历过一个夜晚的苦战，现在也算大概明白只要大家齐心协力，这些怪树虽然难缠但还不至于真的危及生命。

    这是对于未知事物有所了解后的一种正常表现。

    吕树也站了起来随大流，反正现在就是你们啥样我啥样，绝对不搞特殊化，而且他在路上给野兽拔牙时一直表现的很猛，这时候退缩就太反常了。

    “好好好！”王心楷一脸感动的说道：“那咱们一起去树林里找一下李力，大家听我指挥，我说撤咱们就撤！也不能为了一个人威胁到所有人的安全！”

    一群人浩浩荡荡群情激昂的往树林里去了，一边前进一边配合默契的帮队友扯断树枝，事实证明怪树本身就是以数量取胜的，所以当人类这边聚集在一起的数量多起来时，它们的威胁就会被降低。

    吕树缀在人群后面，刚打算开始自己的表演呢，结果他忽然惊愕的发现……这些树枝竟然如同北邙遗迹里的魂魄一样，并不攻击他！

    之前他设想过两种可能，有可能这些树枝是根据温度体现的生命特征来展开攻击，或者便是因为灵力，因为遗迹里的这些树也是需要灵力的，强行攫取野兽身上的灵力来达到自己快速生长的目的并不是没有可能。

    后来吕树仔细想了想，如果说按照之前他的推论，蛇没事，那蜥蜴应该也没事才对，它们都是变温动物！

    可事实证明蜥蜴是无法幸免的，那头蜥蜴被怪树攻击是他亲眼所见过的。

    那么现在再看这两个推论，无疑后者是成立的，吕树之所以不受怪树攻击，那是因为他体内压根就没有灵力啊！

    当初他尝试修行两仪参同契的时候，灵气刚入体便被星图给撵出去了，所以他身上是没有半点灵气的，似乎对于星图来说，灵气的档次根本不够它正视。

    此时此刻吕树看着树枝疯狂攻击面前这些道元班学生，却偏偏把自己给忽略掉了，自己身处这片树林中就如同一个隐形人一般。

    他倒吸一口冷气，吕树第一反应就是：吕小鱼安全了……因为吕小鱼身上也没有灵气。

    不对，现在不是想这个事情的时候，吕树心中一乐，自己应该是整个遗迹里除吕小鱼以外唯一一个可以不受树林影响的人了吧。

    那自己为何不找机会离开，然后趁夜色前进去搜刮遗迹里可能存在的瑰宝？

    ……

    第三更求月票。最后还是解释两个问题吧，许多人说日文名不会全是假名，嗯……刚死的间谍就是麻生希，上一个是爱田由，都能搜到……本来算是小彩蛋一样的东西没想到这么多人质疑这些名字不对……

    第二个问题：群搜不到了……是的，群因为有老司机上传莫名群文件，星级被降了，然后搜都搜不到了，我真是……简直了！

    以上不足200字不会额外收订阅费


------------

280、单独行动（第一更）

    。

    璀璨绚烂的树林里，王心楷他们所处的位置不断深入，每个人都在奋力的与怪树战斗，除了吕树。

    吕树一看，这样不行啊，要是让别人发现自己不被怪树攻击那不是要被拉出去研究啊

    他赶紧从旁边怪树身上扯掉一大堆树枝缠到自己身上，装作刚受过袭击的模样，然后再各种帮别人脱困。

    有些同学还挺感动的，他们看到吕树身上缠着密密麻麻的断裂树枝，心想这个同学自己遭受了如此多的攻击，竟然还有心来帮助大家，以前真是错怪他了！

    虽然精神不好，可这位同学人好啊！

    他们想起一路上吕树为大家保驾护航驱赶野兽的场景，简直快要热泪盈眶了，简直是200年度最佳好同学！

    有了吕树的帮助，其余同学骤然间感觉身上的压力小了很多，这是一种很直观的感觉！

    队伍不停的向前推进，可是却总也找不到李力的身影，王心楷一边帮身边学生砍断树枝一边大声呼喊：“李力！你在哪里我们来救你了！”

    可是树林深处却始终无人回答，吕树心想，他们当时战斗的位置距离现在还远着呢，不过就算这些人发现了李力的尸体也无所谓啊，谁能看出是跟自己有关的

    此时王心楷皱眉道：“不能再搜索下去了，我不能为了一个人拖着大家冒险！全体注意，撤回空地！”

    吕树听到这话松了口气，他都快演不下去了……

    众人回到空地上，所有人心上蒙了一层阴影，李力无缘无故失踪的事情就像是一股未知的恐惧：李力这样手持制式长剑的d级高手都在树林里莫名其妙遇害，这树林里到底还藏着什么诡异的危险

    对他们来说，第一反应当然是认为李力遇害了，王心楷也想过李力会不会是间谍什么的，可这消失的时机不对，那时候天都快黑了，对方就算想要干点什么也不能是这个时候吧

    一个人在树林里就算再厉害可你也没达到天罗那种程度，总有力竭的时候。

    王心楷凝声道：“从今天开始，所有人就算上厕所也必须确保有人跟着，相互之间有个照应。我既然带着大家往前探索，那就要对大家负责。”

    所有人应了下来，他们不会自己找死的，原本很顺利的遗迹探索进程就这么再次危险了起来。

    就在他们惆怅的时候，吕树乐呵呵的接受着茫茫多的负面情绪值刷屏，而且数额都还不低！

    李力失踪是因他而起，所以这些人的恐惧情绪都归到了他的负面情绪值上面。

    吕树看着这些大额负面情绪值忽然想到一个问题，这些情绪应该都可以归结为恐惧，怎么好像恐惧这方面的负面情绪值数额要高过其他情绪呢

    难道恐惧情绪有什么说法吗吕树想不明白，以前他也没机会关注这个事情，直到此时有成片的恐惧情绪产生时吕树才忽然发现这个问题，不过这种东西也没什么参照物，吕树也不知道自己判断的结论是否成立。

    所有人渐渐睡去，吕树开始考虑自己该怎么离开的问题。

    ……

    清晨，李力失踪的后续影响还没过去，队伍比以往都要沉默了许多，吕树看着他们这幅略微消沉的模样，心里还稍微有点……呵呵，过意不去不存在的。

    这就当时自己赠送同学们的礼物吧，非要给这个礼物命名一下，就叫敲响警钟好了……

    省的他们在遗迹里太大意了最后丢掉性命……

    吕树忽然觉得自己人格伟大了起来！

    要知道现在也只是遗迹的外围而已，吕树感觉到周围的灵气渐渐浓郁起来，可直到现在都还没有浓郁到北邙遗迹核心区域的程度，差了不少呢。

    由此可得出一个简单的结论：核心区域还很远。

    王心楷看了一眼稍显萎顿的道元班学生平静道：“相比豫州北邙遗迹来说我们已经算是很成功了，虽然李力老师消失了，可我们也并不能着急下定论他已经遇害，也许他是发现阵眼的线索前去追踪，也许是别的原因，我还是希望大家打起精神来，探索遗迹的重任还在我们的肩上。”

    傅红雪点头道：“这个时代里不会一路坦途，希望大家端正自己的思想。”

    “出发，”王心楷带头向前走去。

    他们这些道元班班主任要起到的作用其实就是引导大家的心理状态，让大家迅速进入“战斗人员”的角色来。

    不过王心楷发现，他们这一番说辞并没有什么太大的起色，王心楷心中有点暗暗后悔，当初在部队为什么没有多仔细听听指导员是怎么搞动员的

    不过王心楷也发现，整只队伍里还有一个学生完全没受影响的学生……吕树。

    这货从早上出发开始，还是在队伍里跑前跑后给遭遇上的野兽拔牙。

    王心楷有点牙疼，本来在队伍里发现一个神经坚韧的学生应该是件很高兴的事情，结果自己怎么就高兴不起来呢这货神情哪是坚韧啊，简直是粗大！

    不过吕树从刚入队便是如此，也没人多想什么。

    就在下午的时候，树林间一头黑色的猎豹刚出现，看到这支队伍扭头就跑，王心楷还没反应过来他心想着既然跑掉也就不用管了，结果队伍后面的吕树暴吼一声：“不许跑！站住，听到没，说你呢！”

    王心楷身边刮过一阵狂风吕树已经冲进了树林，留下王心楷和傅红雪等人站在风中凌乱。

    人家都跑了你还追什么啊……

    不过王心楷也没太在意，队伍继续前进，按照以往的经验来说，吕树会很快给这头黑豹完成拔牙工作然后回到队伍里。

    大家都没把这当回事，结果又走了两个小时，王心楷忽然想起这事停住脚步，吕树这一去竟然还没回来……

    这是追猎豹把自己给追丢了吗还能靠谱点吗说实话不知道为什么，王心楷丝毫没有考虑过吕树打不过野兽从而丧命的这种可能……

    王心楷心想难怪自己总觉得队伍里少了点什么，原来是少了吕树跑前跑后的身影啊！


------------

281、C级！（第二更）

    。

    吕树那边正悠哉悠哉的走在树林里时，忽然又收到了大片的负面情绪值……

    他倒是不在乎对方怎么想，反正自己以后说自己追着猎豹迷路就完事了，一切都很符合自己入队以后的人设啊：神经病、实力强悍、战斗经验丰富、胆子贼大。

    说实话，吕树还是感觉单独行动更加爽一点，跟着队伍的时候还只能被动的等小动物们自己送上门来，现在就不一样了啊老铁，他可以主动出击！

    但凡见到有野兽，立马掏出来长矛就是一顿撵着揍，然后拔牙的一整套完整流程。

    吕树此时身上的负面情绪值已经不仅仅是点亮第七颗星辰那么简单了，估计再这么闹腾两天，第三层星云的第一颗星辰都能搞出来了，美滋滋啊。

    他找了一颗大树坐下来，开始兑换星辰果实！

    这两天跟大部队行动，他一直都没机会来突破第二层星云，就好像是有一张能兑换500万的彩票却一直兑换不了一样，憋的难受！

    32万负面情绪值就是320颗星辰果实。

    现在回忆起来，第一层星云的星辰果实起始点是个位数，而第二层第一颗星云就需要十颗……

    话说第三层星云的起始点不会是00吧要是这样说的话自己真的得想办法继续找点大进项了，不然第三层或许还能攒够，可第四层往后可怎么办啊

    也不知道单人的量能不能突破000啊如果不能的话，那就只能在人数上想办法了……

    吕树一颗一颗星辰果实吃下去，吃的极快。

    320颗，吕树生平唯一一次敞开了大吃大喝就是去年带着吕小鱼去吃商场负一层的自助旋转小火锅，那时候吕树就觉得自助餐这种东西简直太适合他和吕小鱼了，只是那时候一顿旋转小火锅也得49一位，吃过一顿吕树和吕小鱼都挺心疼的，也就没再去过。

    当时他俩吃完出门的时候，吧台收银员看向他俩的目光都有点不对劲了。

    可是，那时候对于有些人来说49元根本不算什么，可对于吕树和吕小鱼来说，那就是一个星期的伙食费。

    回想起那段艰难的岁月，吕树嘴角不由泛起一丝微笑，也不知道小鱼现在在哪里。

    320颗星辰果实吃下去化成奔腾的星辰之力，它们如同星河般汇聚在吕树身体之中，然后星图开始接纳它们。

    星河中仿佛出现一个巨大的漏洞，所有星辰都向这漏洞漩涡中席卷而去。

    吕树眼睁睁的看着第七颗星辰逐渐明亮起来，自己身体里的星辰之力再次鼓荡起来，若之前一天使用尸狗的次数只有7、次，那么现在绝对可以使用十七八次了，嗯，又持久了一点。

    而吕树的身体素质，终于在这一刻踏破了级力量系觉醒者的门槛儿，不再是伪级，而是真正的级初阶力量型觉醒者！

    可是……吕树等了半天，最终觉得这星图还是少点什么！

    不对啊，为何没像第一层一样：所有星辰围绕第七颗星辰旋转起来，第七颗成为恒星，而其他是行星，然后在第七颗星辰之上凝聚出七魄剑。

    没道理第一层是这样，第二层就忽然不一样了。

    吕树有点不信邪，他又兑换十颗星辰之力吃了下去，结果这十颗果实的星辰之力根本就没有帮助他开启第三层，只是进入星图之中无主飘荡着，没有进入任何一层星云！

    吕树惊了，他一直以为他修行不会遇到什么门槛儿的，只要努力嗑果果就好了。

    结果没想到自己竟然在第二层星云遇到了自己完全摸不着头脑的瓶颈……这瓶颈从何而来，该如何突破啊完全没有头绪。

    吕树努力回忆着自己之前突破第一层星云时的情形，想要琢磨琢磨自己到底缺了什么，结果枯坐实验了一个小时，还是没有任何反应！

    这特么，自己不会就这么卡在第二层星云了吧

    忽然间，身边亮起了晶莹的光芒，吕树心中一惊，难道星图产生了异变结果往旁边一看，原来是特么身边的这些怪树亮了起来……这尼玛！

    他站了起来仔细欣赏着这些怪树，当吕树明白这些怪树不会攻击自己的时候，他还觉得这些树木竟然挺可爱美丽的。

    不得不说，有这些怪树照明，夜晚的树林竟是比白天还要亮堂一些……要是这些怪树能提供负面情绪值，该多好！

    不过之前想的‘分分钟a级’已经不现实了，自己现在还在第二层卡着呢，第二柄七魄剑也不见踪影。

    吕树苦笑起来，大道独行就这点不好，一点可借鉴的成功经验都没有。

    他继续朝着树林里走去，吕树觉得现在能安慰自己的，只有聚集在某块空地上的小动物们了……

    结果走了半天都没见到一片空地，吕树有点蛋疼……

    然而就在此时，吕树忽然听到身后有悉悉索索的声音，就像是有野兽在树林穿行时与垂下树枝摩擦的声音。

    吕树心头一惊，怎么回事，难道这树林里还真有可以夜晚自行穿梭树林的野兽身上没有灵力的正常野兽

    他悄无声息的爬到高高树上，隐藏在密密麻麻的树枝之后，仔细观察下面的情况。

    吕树原本神经紧绷着，结果当他看到慢慢走入眼帘里的东西时，彻底愣住了……

    那就是一块行走的破麻布，上面镶着金线……吕树一脸懵逼，这特么不是李典的宝贝吗！

    破麻布就裹在树下此人的身上，因为麻布并不算特别大，对方只能蹲在地上慢慢挪动……所以乍一看，就像是一块会自己行走的破麻布……

    吕树忽然想起这块麻布的特性，可不就是隔绝灵力波动嘛吕树有点哭笑不得，这特么，他没想到这块破麻布在遗迹里竟然有这么大的作用，竟然可以蒙在身上躲开怪树的搜索！

    他忽然在树上粗声粗气的狰狞道：“谁人擅闯我树妖姥姥的树林”

    眼瞅着下面的破麻布顿时抖的跟筛糠一样……

    “来自李典的负面情绪值，+999……”


------------

282、老油条（第三更求月票）

    “姥姥，小人无意擅闯啊，只是这林子太大了，小人也不知道哪片树林才是姥姥的，姥姥饶命啊！”李典本来还在想自己真是太幸运了，他和梁澈被关押在帐篷里，结果梁澈趁人不备杀了两个天罗地网的战斗人员带着他逃了出来，被追赶之下一头扎进了遗迹里。

    进入遗迹后随机传送，李典就在这片树林里慢悠悠的摸索，遇到野兽就躲着走，到了晚上他还惊诧的发现这宛如妖魔一般的树林竟然在披上破麻布之后便不再攻击自己。

    原本他只是将这破麻布当防具用的，结果竟然跟披了隐身衣一样，无敌了啊！

    然而还没高兴多久呢，这特么就撞上树精了！

    倩女幽魂这部电影李典又不是没看过，里面的王祖贤简直就是他的梦中情人啊，真要是小倩来了就好了，电影里不都是先来小倩吗，自己这怎么直接就来了树妖姥姥？！

    不按剧本来啊！怎么办？在线等挺急的！

    不过李典心里也很清楚，这里的树妖姥姥肯定不是电影里那只啊，遗迹怎么会跟民间话本上的故事重合？此姥姥非彼姥姥！

    吕树在树上粗声冷笑道：“不知道哪片树林是姥姥的？整片树林都是姥姥的！”

    李典当时就要吐血了：“姥姥饶命！姥姥饶命！”

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    吕树粗声粗气道：“你身上有火的气息，怎么回事？你是不是想烧了姥姥的树林？”

    “不是不是，小人之前有一名同伴，他有控火的能力，我身上这些火气应该是从他身上沾来的！”

    “他人呢？”吕树问道。

    “小人不知啊，来这里以后我们就分散了！”

    吕树点点头，看来梁澈真的进来了，所谓感受到李典身上有火的气息这纯属扯淡的，就是想套李典的话，看看梁澈是不是也进来了。

    说实话李典这货虽然歪心眼有点多，但是罪恶程度真是跟梁澈差了不知道十万八千里，如果说李典只是一个小小的江湖骗子的话，那么梁澈就是作恶多端草菅人命的恶匪。

    吕树琢磨了一会儿：“为何姥姥从你身上感受不到灵力，你这块破麻布从何而来？”

    “这是小人祖上传下来的！”李典战战兢兢说道。

    “嗯，姥姥今晚有点乏了，你继续往前走，来侍寝吧，”吕树乐呵呵说道。

    “小人自幼肾虚，元阳早泄，皮糙肉厚口感奇差，姥姥你就饶了我吧！”李典爬在地上恐惧感遍布全身……

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    “无妨，小倩跑了，姥姥就把你许配给黑山老妖充数，”吕树冷声道。

    李典爬在地上的身形忽然一顿，他当时就迷了，啥玩意，自己？许配给黑山老妖？

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    这特么黑山老妖不是只要女的吗？自己这么大一把年纪的大老爷们结果被许配给黑山老妖了？想到那个画面时李典直接打了个哆嗦。

    可问题的重点是……这特么还真是那只姥姥啊！

    其实，李典心思很活。这时候他已经开始怀疑有人在对他恶作剧了，他想要抬头看一下到底是谁在自己头顶上，结果刚掀开破麻布，树林中那些树枝感应到灵力的存在瞬间卷了过来，这一幕太吓人了，吓的李典赶紧把破麻布重新给包在了头上！

    他心中还在想一个问题，难道上面真是树妖姥姥？如果不是的话有一个问题解释不通，难道上面的人也有跟自己一样屏蔽自身灵力的方法？

    那就太高端了啊，自己这还得一直蹲在地上呢，人家都蹿树上去了……此时，李典心里还有着一丝的不确定，恐惧犹在。

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    “现在我问你答，”吕树说道：“你叫什么？”

    “梁澈……”

    吕树愣了一下：“今年多大？”

    “25……”

    呵呵，吕树当时就乐了，这还真是个老油条，你特么这声音也不像25的啊。

    他悠哉的手指敲着树干：“你身份证呢，丢出来我看看。”

    李典当时就不好了，树妖姥姥还能知道身份证是啥呢！？要第一代还是第二代的？！是不是再正反面复印给你一份？！

    “来自李典的负面情绪值，+513！”

    吕树快憋不住笑了，事实上他又没啥姥姥的作恶手段，这事李典早晚能猜到，收割差不多就得了。

    李典现在非常笃定，他头顶上的一定是某个人类……

    这特么刚才尿都快吓出来了，要让老子知道是谁，非宰了你不可！

    然而李典其实非常清楚，就算对方是人类，自己也很有可能打不过，毕竟现在手段档次就不一样，人家能在树上活蹦乱跳的恶心自己，自己却连头都不敢抬，要不是有破麻布包着，早就死透了！

    吕树乐呵呵看着李典粗声问道：“你说我给你这破麻布给抢走，会怎么样？”

    “好汉……你到底想怎么样？！”李典整个人都不好了，这麻布要是被抢走自己还能活吗？李典趴在地上用破麻布裹着脑袋果断用爬行跑路，他就是想赌一下头顶上的那个人是不是真的能够在这树林里完全无碍。

    结果他到哪，头上那人便跟到哪里，树林间跳跃声响流畅无比。

    李典想要豁出去了看一眼头顶到底是什么人在恶作剧，结果刚抬头，树枝就又缠了过来，吓的他赶紧重新趴回去！

    吕树坐在树枝上晃着腿笑看李典向抬头却抬不起头的样子：“哈哈哈哈，你为何不敢抬头看姥姥，是你飘了，还是我树妖姥姥不够骚了？”

    “来自李典的负面情绪值，+678！”

    “赶紧的，身份证给我扔出来，”吕树不再跟他墨迹，李典老老实实掏出身份证扔到距离自己很近的空地上，他心想着对方如果下来捡的话自己说不定有机会看到对方的真面目。

    结果还没等他反应过来呢，吕树便凌空用尸狗将李典的身份证像是河里扎鱼一样扎了上来，吕树看着身份证上的信息：“李国伟，32岁，地址陕州……”

    呵呵，你这老小子连特么身份证都是假的啊……


------------

283、罗盘到手（第一更）

    御剑的手段在当下灵气复苏初始时代还是很少见的，对于李典他们这种身处灰色地带的江湖人士来说，更是个传说中才有的手段。

    所以当吕树用尸狗将身份证取走时，李典从破麻布的沿缝看到有柄小剑一闪而过时内心中一片震惊：自己这好不容易在遗迹里苦苦求生存，怎么还碰上C级的大佬了？

    话说天罗地网里的C级大佬都这么闲吗，大半夜的扮树妖姥姥玩？

    然而不管怎么说，李典已然是彻底绝望了，之前他还怀疑对方是有什么特殊手段才能避开这些怪树搜索，可能本身实力并没有多高，毕竟现在高手又不是什么大白菜。

    但现在李典不这么想了，一个能御剑的C级大佬还不是分分钟都能捅死他？

    而吕树对于李典呢其实没有太多的恶感，如果不是在旅途中重新遇见他的话，吕树甚至会很快忽略掉这个人的存在，毕竟对方也不知道自己是谁，扭头葫芦这玩意虽然对方是打算坑自己的，但却正好和吕树的真名识破能力很搭。

    这货跟梁澈不一样，梁澈此人脸厚心黑，对生命没有丝毫敬畏。而李典不同，说到底也就是个艰难讨生活的小江湖骗子，同情到不至于，坑蒙拐骗撬门别锁的选手有什么好同情的？

    只是罪不至死罢了。

    “行了，树妖姥姥也不是什么大奸大恶的树，不会要你小命的，”吕树乐呵呵的笑道，破麻布是这货用来报名的东西也就算了，这玩意对吕树用处也不是太大，就不抢了。

    不过……他很好奇李典这货当初寻找日月山宝贝的手段是什么？自己是感知体质，难道李典也是？

    李典刚准备谢谢树妖姥姥不杀之恩呢，结果就听吕树说道：“不过……你身上除了这破麻布还有什么宝贝？都扔出来，一件东西换你一条命不过分吧？”

    “来自李典的负面情绪值，+555！”

    李典带着哭腔：“小人真没什么宝贝了，就这一件！”

    呵呵，信了你的邪，你这货从头到尾就没一句实话，而且这哭腔明显就是假的，还以为能骗过你影帝树妖姥姥？

    “奥，”吕树坐在树上点点头：“不给的话，那我就只能取走你身上这破麻布了。”

    “小人忽然想起来，身上还有一件祖传的宝贝……”李典很清楚，现在就是人为刀俎自己为鱼肉，半点讨价还价的余地都没有。

    他手颤抖着从怀里掏出一只巴掌大的罗盘扔了出去，李典是个很惜命的人，他明白要是命都没了，宝贝也就没什么用处了。

    说实话以对方的实力明显可以很轻松的杀死他抢走所有东西，李典现在甚至很庆幸，对方起码还是个稍微有底线愿意留他一条小命的人……

    杀人夺宝这种事情在灰色世界里并不罕见，全国黑市其实早就有好几个秘密存在的了，然而那些地方都是真正的大枭出没场所，想进门都需要3个介绍人举荐。说实话，他去那里卖东西还真的不一定能够有命活着出去，所以最终才选择了西静市这个小打小闹的黑市来钓鱼。

    吕树也没急着去捡罗盘，反倒是笑眯眯的问道：“你以后知道了我的身份会不会报复我？”

    这句话吓得李典赶紧完全蒙上了破麻布：“小人不知道您的身份啊，绝对不知道，求您饶命。”

    “你怎么会不知道我的身份呢？”吕树不乐意了。

    李典听了一懵逼：“我啥时候知道您的身份了？”

    “哈哈哈，我是你树妖姥姥啊！”

    “来自李典的负面情绪值，+999！”

    吕树从树上跳下来捡起罗盘：“这玩意干什么用的？”

    “这罗盘指针处，便是半公里范围内灵气、灵力最浓于的方向，”李典哆哆嗦嗦的蒙着破麻布，现在双方离的太近了，他生怕对方杀人灭口！

    吕树掂了掂这个罗盘还挺沉的，看来李典就是依靠这玩意来寻找日月山宝镜的了，他看向罗盘上的指针，果然正指向自己判断出来的遗迹核心方向。

    要说这玩意也还是有一定用处的，有了这东西，起码自己不用费劲去辨别方向了，毕竟有时候人的感知对于当下遗迹这种灵气渐变程度极细微的情况还是有点模糊，省了不少事情，聊胜于无吧。

    吕树没打算在李典身上继续耽误时间，他还得继续去找小动物们，说实话李典虽然提供大额负面情绪值不少，可要是论频率和总量来说，还真不如小动物们给力……

    李典藏在破麻布里半天也没再听到有什么动静，他慢慢掀开一条缝朝外望去，树妖姥姥已经消失的无影无踪了……

    行走江湖这么多年，李典还没受过这么大的委屈！

    什么狗屁最好的时代，分明就是把弱肉强食的世界法则给加深了嘛！

    ……

    吕树一边走一边看着罗盘，就像是小孩找到了新的玩具一样，总能新鲜一阵子。

    此时他忽然看到系统后台的负面情绪值时愣住了。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+13，吕树你在哪呀？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+21，怎么还不来找我！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+19，陈祖安这个小胖子太不靠谱了！”

    竟然又再次出现带有字幕的负面情绪值了，吕树不知道吕小鱼为何对自己如此特殊，也许是两个人的功法缘故吧，毕竟这个星图与系统还有太多需要探索的地方。

    吕树看到这些负面情绪值时心里一乐，一个人走在偌大的树林里说不孤单那是假话，整片树林里只有他一个人，不知道马上会遇到什么，也不知道最终会走到什么地方。

    此时此刻能收到来自吕小鱼的消息，吕树竟然有种幸福感，就好像这个孤独而又疯狂的世界里，还有人在惦记着自己。

    这种感觉真的很好。

    找吕小鱼确实是无从找起，一点线索都没有，吕树只能知道对方和陈祖安在一起而且安全无恙，这就足够了。


------------

284、突如其来的战斗（第二更）

    还没看完吕小鱼的负面情绪值呢，吕树已经看到紧接着出来的一堆刷屏收入记录。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+101……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+210……”

    吕树愣了半晌都没反应过来，下意识的开始为陈祖安默哀……

    ……

    “小鱼啊……这么大一片森林也没有公共厕所啊，我不尿树上还能尿哪？”陈祖安欲哭无泪的坐在一片空地上。

    吕小鱼生气道：“要不是你，我早就找到吕小树了！都怪你！”

    今天一整天就是在找吕树，她找到陈祖安之后非常生气，但那时候还不是埋怨陈祖安的时候，吕小鱼赶紧带着野兽军团原路返回，希望能从原本那条路上找到关于吕树的气味，

    陈祖安看了一眼自己旁边那堆只听吕小鱼话的野兽们咽了口唾沫，小心翼翼的问道：“小鱼，你和吕树是亲兄妹吗？你们怎么都这么猛？”

    “不是！”吕小鱼坐在皮皮猪身上，皮皮猪卧在空地上已经睡着了。

    陈祖安哦了一声：“那你们的感情是真好，不过我特别好奇，吕树是怎么舍得你这么小的年纪就进遗迹的？”

    吕小鱼冷笑一声斜睨着陈祖安：“你都能进，我为什么不能进。”

    “来自陈祖安的负面情绪值……”

    “我怎么了？”陈祖安气的脸都憋红了：“我也很强的好不好！”

    “但愿吧，”吕小鱼轻蔑道。

    “什么叫但愿吧！？”陈祖安不乐意了，结果这时候皮皮猪睁开眼直勾勾的盯着他，喷着粗重的鼻息，陈祖安的气势一下就蔫儿下去，他还真不一定能打过皮皮猪……

    陈祖安赶紧转移话题：“小鱼，你担心不担心吕树会有危险，他才E级力量系，竟然在这片树林里单独行动了，要知道遗迹可没有那么简单啊，就我对比之前获得的北邙遗迹资料，这个盐湖遗迹的整体实力可是要比北邙遗迹高一个档次。”

    “吕树不会有危险的，”吕小鱼笃定说道，一方面是吕小鱼知道吕树的实力远不止E级力量系那么简单，另一方面则是，莫名的信心……

    在吕小鱼的印象中吕树做事专注而又仔细，似乎记忆里没有他做不成的事情。

    陈祖安听了吕小鱼的话之后顿了一下，这么讲就聊不下去了，吕小鱼压根就没打算跟他讨论吕树的安全性，就是肯定吕树不会有危险，陈祖安都不知道吕小鱼哪来的这种信任……

    “可遗迹里危险的不只是遗迹本身，还要防着人的，我可知道上次北邙遗迹里有个C级间谍不仅抢到了阵眼，还杀了好多人，”陈祖安说道。

    “谁杀吕树，我就杀掉谁，”吕小鱼说话间，一个十岁的小女孩身上竟散发着一股强烈的杀气……

    陈祖安觉得这样的吕小鱼，还挺萌的……反差萌……

    吕小鱼转头瞪着他：“你不相信？”

    陈祖安眼瞅着皮皮猪又开始盯着他，赶紧解释道：“相信相信……”

    这特么！连小女孩都打不过！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+101……”

    吕小鱼仰天躺在皮皮猪宽大厚实的背上准备睡觉：“赶紧睡觉，天一亮就继续找吕树去，明天要还是找不到吕树，我就把你杀了祭天。”

    噗，陈祖安正在小口补充着淡水呢，听到这话当时就喷出来了，祭天是什么鬼？！

    其实陈祖安忽然意识到，吕小鱼在离开吕树之后就像是少了一分约束，多了一分杀气……

    这种感觉就像是一个小恶魔却因为某些人某些事收拢了自己的天性，然后一旦人或事从身边消失，那曾经埋藏下去的天性便开始渐渐显露出来。

    然而他却不知道，对于吕小鱼来说吕树就是整个世界，如果没了吕树，那世界上的其他东西也就没了意义。

    她把皮皮猪和大喵它们抓过来，其实更多的想法不是要保护自己，而是希望得到吕树的认可，证明自己确实能跟对方并肩作战了。

    而吕小鱼也发现，这个陈祖安，有点像是个话唠……一会儿不说话就能把他给憋死似的！

    陈祖安枕着胳膊躺在空地上：“小鱼，你说这次遗迹我应该可以找到机会立功了吧，就算自己立不了……也还有吕树呢，到时候肯定是要授中尉衔了……”

    受到吕小鱼的感染，陈祖安忽然也开始对吕树信心百倍起来……

    “到时候京都那些选手的军衔都没有我高，肯定有不少花痴少女会向我投怀送抱，不过她们不重要，最重要的是，不知道徐温馨和杜血梅会不会对我刮目相看啊？要是她俩都喜欢我，我该带谁出去玩啊？好苦恼……”

    皮皮猪高大的身躯上传来吕小鱼的冷笑：“你这种E级选手，带着微笑吧。”

    “E级怎么了？E级不是人了是吗？！”陈祖安暴跳如雷。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+555！”

    “闭嘴，睡觉！”

    ……

    吕树于山林间行走着，当怪树构不成威胁的时候，翻山越岭也就没了难度。甚至在这个过程中以他的身体素质也不用在寻找好走与不好走的路，直接按着罗盘指针走直线就好了。

    然而就在他翻越到一座巍峨山峰顶上向下俯瞰的时候，忽然看到前方很远处成片的树木正如摧枯拉朽般倒下，在绚烂的树林里，忽然有一片黑暗下去确实非常显眼，就像是灯火辉煌的城市里，忽然有一块停电了似的，全部暗了下去。

    隐约间，吕树甚至听到了轰隆隆作响的声音从遥远的那片树林出来，因为距离太远所以很轻微。

    吕树看到这一幕愣了半晌，什么情况？虽说他现在力量很强，在点亮第七颗星辰之后已经正式到达了C级力量系觉醒者的门槛儿，虽然整个星云还没有旋转起来，但并不耽误他的力量成长。

    可就算如此，他想要直接轰倒那么大一片树林也是很难做到的，或者说根本不可能，除非再进一步！

    难道是陈百里在哪边？可陈百里又在跟谁战斗啊？！

    ……

    家里这边开始供暖了，然而家里地暖的压力泵还不会用，好像还得放水神马的？今天不确定能有几更，先不承诺大家了……


------------

285、陈百里受伤！（第三更）

    b级强者的战斗就这么在吕树眼前展开，可距离太远了吕树根本看不清什么，如果不是这些树林跟亮着霓虹灯似的，他恐怕连那一片摧倒的大树都注意不到。

    这就是差距啊，吕树叹了口气，其他的天罗地网战斗人员和道元班学生还需要夜里躲避到空地上的时候，b级大佬都能直接灭掉一片怪树了，还是顺手捎带的。

    吕树开始朝那个方向跑去，这是第一次有机会观摩b级强者战斗的机会，他不想错过。

    这还是吕树头一次在晋升c级力量系之后全力狂奔，地上的腐叶在吕树身后飘飞，全都被急速的风给震荡了起来，挡在吕树面前的树枝他连拂开都不用，直接以星辰纱衣覆体，但凡是撞上的树枝根本无法在吕树身上留下任何痕迹。

    就在此时吕树忽然路过一处空地，空地上竟聚集了十几头野兽，一个个野兽被惊动，一脸懵逼的看着一个人类以匪夷所思的速度从空地上路过，它们竟连这人类长什么样都没看清。

    一头猎豹惊恐的看着吕树往树林深处狂奔的背影一闪即逝，它回头对着其他野兽吼了一嗓子：虽然没看清，但应该就是给我拔牙的那个！

    其他野兽一脸庆幸，还好他没注意我们……

    事实上吕树也在纠结，到底是看b级大佬打架重要，还是给小动物们拔牙重要？这是个艰难的选择题啊，吕树觉得……

    就在所有野兽庆幸的时候，它们忽然看到那个人类竟然又跑了回来……

    围观打架当然没有负面情绪值重要啊！

    “来来来，时间紧，任务重，你们都乖乖的不要动啊，”吕树乐呵呵笑道。

    “你过来，对，就是你，别往后面躲。”

    “该你了。”

    轮到猎豹的时候吕树掰开猎豹的嘴还诧异了一下：“咦，你怎么少了颗大牙，肯定是淘气跟小伙伴打架了吧！来，我帮你把另一颗也拔了，对称点好看，还能显脸瘦！”

    5分钟后，一群野兽一脸委屈的看着吕树重新远去的背影。

    猎豹吼了一嗓子：你们委屈个屁，老子被拔第二次了！

    ……

    吕树加速朝战场那边赶去，说实话他都还没法真的确定那里就是陈百里。

    距离实在太远，路上吕树竟然还发现了有天罗地网和道元班学生驻扎的空地，这次他小心的绕路而行。这里位于战场已经不算太远了，这群学生和老师都听到了动静，却根本不敢穿过树林去查探到底发生了什么，只能严神戒备，时刻准备战斗。

    等到吕树约莫着快要抵达的时候速度便放慢了下来，此时前方已经没有任何声响了，吕树思索了一下，赶紧先扯了一堆树枝缠在身上，不然真遇到人了怎么解释怪树不攻击自己的事情。

    这事吧可大可小，往小了说也许人家不会多想，往大了说人家会怀疑你到底为什么不受怪树攻击，虽然以力量型觉醒者的身份向外人展示，可问题是在天罗地网的备案里，他两仪参同契是修行的慢，而不是完全不修行。

    吕树缠着一身的树枝慢慢朝战场摸去，结果等他摸到那里的时候，震惊的看到面前大概有足球场大小的树林已经被打成了废墟，一颗颗怪树都东歪西倒，树叶全部暗淡无光恢复成本来的模样。

    整块地面像是被挖掘机翻过一样，整块地皮都被翻腾起来了。

    这得是多凶悍的战斗才能玩的这么大？

    吕树掏出兜里的罗盘，发现此时罗盘的指针已经不再是向着遗迹核心方向偏转了，而是左手边的方向。

    他朝着这堆废墟左边走去，一颗颗歪倒的大树遮挡了视线，他只能仔细寻找着树丛之中，看看有没有什么发现。

    星图里的尸狗已经准备就绪，真要遇到了敌人也顾不上别的了，毕竟有这种实力能跟陈百里打成这样的一定是大佬，啥都别说了直接干架吧，干不过就跑。

    就在此时，吕树听到前方有人平静问道：“竟然还敢回来？”

    吕树左顾右盼的，身边也没别人啊，是说自己吗？！这是……陈百里的声音？

    “我是吕树啊，您老还记得我不？教李一笑成语的那个吕树啊！”吕树站那没动，生怕自己凑过去被老道士当成别人给击毙了。

    “来自陈百里的负面情绪值，+313……”

    “过来吧，”陈百里的声音忽然虚弱下去，吕树愣了一下，这老道士受伤了啊，刚才那中气十足的声音是装出来的。

    吕树越过面前拦路的一颗横倒大树来到陈百里的面前，他看到正在盘膝打坐的老道士面色惨白，而老道士看到吕树也愣住了一下。

    眼瞅着面前的少年身上缠着一圈又一圈树枝，简直恨不得缠成木乃伊的样子，你这是树妖成精了还是咋的，什么造型啊这是？！

    吕树看到老道士的目光乐呵呵笑道：“我这不是听见动静从树林里赶过来帮忙的嘛，被那些怪树攻击了。”

    陈百里点点头接受了这个说法，他也见过怪树攻击人类的模样，甚至救过一些被困树林的学生，只是……你这身上缠的树枝也太多了吧？！

    “您老……这是跟谁打了一架，动静这么大？”吕树最终问出了心中的疑问，是遗迹里的野兽，还是人？

    “一个境外的b级土元素系觉醒者，大概是从地下一路潜入到遗迹，进入遗迹更是如鱼得水，不过我刚才把他从地下揪出来了，打了一架没留神让他从地下跑了，不过你不用担心，他现在受伤比我重的多，”陈百里平静说道。

    吕树琢磨着这句话，怎么感觉那么像是小孩子打架以后说“别看我鼻青脸肿的，他比我惨多了！”的即视感。

    不过他也没敢把这话说出来，就以老道士的脾气，说出来搞不好自己要当场暴毙了……

    陈百里说道：“你给我护法，让我……”

    结果话还没说完，面前的人已经没了。

    这时吕树看到旁边地下一条红色的毒蛇探出头来查看地面的情况，吕树当即喊了句：“您先等会儿！”

    然后陈百里眼睁睁的看着吕树跑过去一把抓住毒蛇的脑袋给毒牙拔掉，随手扔出去之后回到陈百里面前：“您刚才说啥来着？”

    陈百里沉默了好一会儿，对了，自己刚才想要说啥来着？

    “来自陈百里的负面情绪值，+199！”

    你特么有病吧！？

    ……

    心痛，家里暖气还是没搞好，不过还是先给大家码出第三章吧……


------------

关于月票

刚才才知道耳根大神家里出事了，前两天甚至为此断更。这个月不求月票了，不能趁人之危，这不是人干的事，再次感谢大家的月票把我抬到这个高度～

    不过看在我更新稳定的份上，请帮我保住总榜前十……
------------

286、卷土重来（第一更）

    陈百里直勾勾的看着吕树回忆了半天自己到底要说什么，他是实在有点想不通这个道元班学生，到底是怎么做到别人正说话呢他竟然跑去给一条小毒蛇拔两颗牙然后再回来继续这种举动的，而且刚才对方两眼放光的样子，就特么跟看见了阵眼一样。

    “咳咳，”吕树被看的有点尴尬：“您继续说。”

    陈百里终于想起自己要说的话了：“你帮我护法，我必须调理一下经脉，敢在对方伤势愈合前恢复伤势，你也不用太担心，对方身受重伤现在实力境界估计下降的厉害，未必敢再轻易回来，你莫让野兽靠近我就好。”

    “没问题，”吕树心想对付小动物这事我熟啊。

    然而就在这时，吕树忽然感觉脚下好像有什么在动，他低头看去，竟是他和陈百里所在的区域里所有泥土正在滚动。

    原本块状的土壤轻易的便化成了细碎的土粉，像是大漠里的细沙。

    吕树感受着来自地下的巨大能量波动，他觉得陈百里可能嘴硬了，对方如果真受伤被陈百里重的话，怎么可能还有这么多余力？

    事实上陈百里是在这里被伏击了，对方也并不是什么无名小辈，事实上能以觉醒达到B级的怎么可能是无名小卒？

    此人在灵气复苏前便是一名顶尖的无国籍雇佣兵，灵气复苏之后经历生死战斗觉醒，而后便展现出了自己强大的资质连续不断觉醒。

    此次他潜入的手段也很极端，竟是从国境线之外直接以传说中土遁的方式一路横穿，根本没有任何人能察觉到如此极端的潜入方式，就算天罗地网再神通广大也不行。

    虽然陈百里被伏击了一个措手不及，但确实是陈百里占了上风，要知道他一身修为即便在B级里也属于佼佼者。

    只是有一个最大的问题便是，陈百里在灵气枯竭时代与李弦一一样因强行夺天地造化伤了根基，所以根基破败之下战力难以发挥十成。

    现在，更是要急需稳固他再次动摇的根基。

    可对方似乎战斗经验极其丰富所以也很清楚这一点，于是立刻卷土重来。

    整个足球场大小的空地上，土壤都已经化为细碎而干燥的流沙，宛如一条条毒蛇逡巡在两人身侧随时择人而食。

    陈百里冷笑起来，兀自坐定不动，吕树忽然感觉老道士身上一圈透明的波纹扩散开来，竟是直接将他们身旁方圆三米的范围内，所有流沙的凝固了再也动弹不得。

    可大佬们的手段绝不止这些，吕树眼睁睁的看到他们身外地面的流沙开始向外扩散，竟宛如退潮般流走了。

    这种感觉很怪异，就好像天地间的这些事物都在他们操控之中一般，吕树忽然想起基金会对于B级的定义：沟通天地，借用天地法则。

    而A级更是可以与天地共鸣。

    “这是要干啥？”吕树纳闷了，你这走就走了，还把这沙也带走？

    说实话以吕树现在的境界其实有点看不明白B级大佬之间的战斗，然而他发现陈百里的面色忽然凝重起来。

    夜色宁谧，却有流沙不断向外流淌发出沙沙沙的声响，气氛诡异。

    然而在外围，沙土忽然攀沿上升，就像是荒漠中高筑的沙土城墙一般，形成了一个巨大的囚笼。

    这囚笼挡住了周边怪树所散发出来的光亮，世界骤然灰暗了下来，空气也仿佛静止。

    就在下一刻，那些沙土城墙竟犹如海啸中的浪潮般重新拍了回来……是啊，既然有退潮，那就该有涨潮。

    沙土潮汐！

    吕树心中惊了一下，在这种借用了天地的伟力之下，他忽然感觉C级与B级之间相差大概是鸿沟一般的深渊，若没有五六人以上伏击真的是无法抗衡的存在。

    沙土潮汐以极快的速度围剿而来，四面八方无一处可躲，正当吕树准备取出山河印内长矛去击碎一面潮汐时陈百里的道袍鼓动了起来，他袖中飞出一柄青色的小剑，通体如玉。

    小剑嗡鸣着飞向潮汐，只是潮汐太大了，竟如一枚细针落入海里，转眼间便已经消失不见。潮汐中传来细密的撞击声，就像是石头撞击在金器上。

    吕树眼睁睁的看到当飞剑与潮汐相撞的刹那间陈百里的气息以可感知的速度衰弱下去，然后便听即将拍落的潮汐之外一人闷哼了一声。

    潮汐上的沙土骤然瓦解！

    之前陈百里一直都没动，在危机来临前甚至闭上眼睛，吕树差点以为这天罗都放弃抵抗直接打出GG了，结果陈百里竟是选择了最粗暴的手段，直接以飞剑去寻那操纵沙土潮汐之人！

    原来那屏气凝神的前一刻，是在用神识去搜索对方的踪迹！

    陈百里已经萎顿下来，立马盘坐调息，可以看得出来，刚才对方也费了极大心神。

    沙土之外已经没有任何踪影，然而吕树却动了。

    此时对方必然也是遭受重创，不然为何陈百里开始安心调息，不然为何对方就此收手？吕树觉得此时便是自己动手的最佳时机了，这应该算是他第一次与B级大能交手吧，虽然对方现在身受重伤，可也总归要比寻常的C级高手强了太多，所谓瘦死的骆驼比马大，就是这个道理。

    吕树向树林冲去，他依稀能感受到对方身上的能量波动，不过为了安全起见吕树甚至掏出了兜里的罗盘用来指路。

    C级力量系强者，单论速度来讲已经未必比一些B级大能差到哪里去了，因为它本身就代表着人类力量的极端！

    说实话吕树自己也不想就这么放跑一个B级强者容对方慢慢恢复然后再次卷土重来，眼瞅着老道士刚才已经强行动用力量动荡了根基，若是对方恢复比老道士快，到时候对方大开杀戒了怎么办？

    说到底，吕树还是因为心中燃烧着如深夜火炬般的信心，他此时自认为，自己未必打不过已经深受重伤的对方！

    而且，既然说了要帮忙打架，那就一定要打！


------------

287、战B级！（第二更）

    吕树向着树林追逐而去，老道士盘坐闭目调息时再次睁眼看向吕树的背影：“不用追他，你连C级都没到，打不过的。”

    “不打打，怎么知道？”吕树身形再次加快朝树林里冲去，转瞬从黑暗的夜色投身怪树间的诡异绚烂之中，陈百里忽然觉得怪树怎么好像不攻击吕树呢，不过吕树的速度太快，以风带树枝，看起来便像是树枝想要去抓吕树却来不及的模样。

    陈百里继续盘膝调息，只是刚才那少年说不打打怎么知道的背影却在他脑海里挥之不去。

    若时间重来，大概自己年少时也是这副天不怕地不怕的模样吧，陈百里忽然觉得，好像更适合传自己衣钵的人应是吕树，而不是吕小鱼。

    只是，不知道自己还来得及吗。

    ……

    吕树一边看着指针的方向一边狂奔，渐渐的，他甚至感受到树林前面传来的能量波动正在被自己快速拉近距离。

    对方不仅放弃了继续消耗能量潜入泥土中潜遁，甚至连速度都开始慢了下来。

    骤然间，吕树忽然觉得有点不对劲，对方的能量波动竟消失了一瞬间。

    下一刻，吕树忽然看到自己身旁的沙土从地面如龙卷一般刮向自己，那一粒粒细碎的沙土宛如利刃，但凡与之碰触到的树枝纷纷化为粉末。

    对方竟然要回过头来解决掉自己！

    刹那间吕树星辰纱衣护体，右脚向前微踏一步，一拳直冲沙土龙卷。

    吕树眼中的怪树绚烂的枝叶开始破碎，身体里的星辉原本散乱在星图中，然后开始迅速集结，流淌成一条星河匹练向拳头涌去！

    这一拳，毫无保留！

    轰的一声，吕树的头发向后纷飞而起，周遭的树枝如狂风过境般飞扬摇晃，原本微凉的空气，也忽然间燥热了起来！

    这就是高手之间的对决，平时被人畏惧的怪树也只能被当做陪衬。

    沙土撞击在星辰纱衣上噼啪作响，一颗颗完整的沙土粒瞬间粉碎。

    这时吕树才看清面前的白人，他甚至已经顾不上去看后台的负面情绪值收入了，对方腰眼处有一个细小的血洞正在汩汩的往外淌血，脸色惨白的吓人。

    对方的上身衣物大概是在之前与陈百里战斗的时候碎裂了，吕树仔细看向对方腰眼的位置，皮肤竟像是有一层极薄的沙土覆盖在上面形成保护甲衣，却被陈百里的青色小剑硬生生击碎贯穿出了一个血洞。

    此时那处皮肤外的沙土甲衣就像是因干旱后龟裂的大地一样可怖，而对方脸上下巴处也有一小处龟裂，看着极其渗人。

    对方似乎也没想到吕树竟然能挡住自己这一次偷袭，而且展现出了极强大的身体素质，甚至还有一层神秘的能量外衣护体！

    要知道护体甲衣这种东西是C级以上的修行者才能拥有的手段，也正是因此才会有说C级强者可无惧热武器的说法，寻常热武器在没有附着灵力的情况下是很难一次性穿透甲衣的。

    只是这种甲衣的能量形式，为何闻所未闻？

    这一交手的瞬间，白人B级高手已经明白，以自己现在的状态就算拿下这个诡异的少年，也耗不起！

    要知道他的目标从来都不是别的什么人，就是陈百里而已！有人拿一件古老的土系器物跟他交换陈百里的项上人头，若不是阵眼与土系器物的双重诱惑，他真的不会来趟这个浑水！

    如果现在放任陈百里安心养伤，而自己却要和别人伤敌一千自损八百，那局势对他来说就很不好了。

    这遗迹就像是一个巨大的天地囚笼，不拿到阵眼是根本出不去的，若是陈百里提前恢复了伤势，然后连阵眼都不取就是要跟他死磕到底，那恐怕这次中国之行真的要危险了！

    而且就他了解的陈百里来说，对方很有可能拼死也要把自己留在这里！

    双方在树林间穿梭追逐着，然而就在此时，还没等白人强者想好该如何抉择的时候吕树便已经动手了，尸狗轰鸣而出直刺白人强者的头颅！

    两人之间遮挡的树木在尸狗之下被摧枯拉朽般洞穿，内部穿出咔咔的断裂声响。

    白人强者心中一惊，中国独有的手段，飞剑！

    数量庞大的沙土在白人强者身后倒卷而起，一颗颗沙土如同子弹般击打在尸狗上面想要阻挡，一时间树林间穿出巨大的碰撞声响。

    若是只听声音，恐怕还会有人以为这是子弹打在了钢板上，然而这只是沙土与尸狗小剑的碰撞！

    当个体实力可堪比人形自走重杀伤力武器的时候，便真的很恐怖了！

    只是这白人强者确实受伤太重了，杀普通C级或许足够了，可吕树不是普通的C级！

    尸狗的速度被减缓，可还是继续冲他而去！

    白人强者狂奔间头向右侧歪去，尸狗竟是擦着他的脸庞划过留下一条血印，不知道为何，白人强者忽然觉得这柄飞剑单纯在锋利程度上好像比陈百里的那一柄更加恐怖一些！

    他脸上一这条血印为中心，皮肤之外附着的甲衣再次龟裂开了一片。

    然而就在他以为事情到此为止的时候，白人强者忽然感觉……自己身体里的灵魂仿佛被封印了一缕，心情瞬间灰暗下去，仿佛这一剑便带走了所有的快乐！整个人瞬间消极了下来，甚至开始想象若是自己死亡，自己的家人该怎么办！

    他心中大惊，这是什么手段？

    到了他这个层次已经能隐约感受到，这一剑给他灵魂上带来的创伤并非不可恢复，只是当下里他却无法短时间重新振作精神，就像是对方给他上了一层诅咒一样！

    不能再大意了，这剑有古怪！

    他全力掌控沙土，身上的那层沙土甲衣全都松解开来犹如白色的细细流沙般汇聚在掌心之中，抬手间这甲衣化作特殊的白色沙土便向尸狗裹挟而去。

    吕树刚准备控制尸狗掉头飞回时便感觉尸狗上竟然开始凝结出白色的岩霜，开始难以掌控起来！

    还是小瞧B级强者了，手段竟如此之多！


------------

288、愤怒之魄，伏矢！（第三更）

    吕树一边强行控制着尸狗小剑缓慢飞回自己身边，另一边则继续脚步不停向那白人强者追逐而去，两人之间，时不时的便有怪树轰然塌倒！

    白人强者心中惊异，拿土系器物与自己交换陈百里项上人头的那个雇主提供过资料，可资料里并没有说遗迹里陈百里身边竟然还有一个这么强的C级高手！

    失算了！

    他现在甚至在想，对方是不是故意隐瞒这个人情报，好让自己和陈百里两败俱伤？！

    白人强者手里的白色细沙并没有用完，此时眼看着吕树仍旧在拉近两人距离，他手中的细沙竟如一颗颗炮弹般轰向吕树。

    纵使吕树身上星辰纱衣再坚固，在面对这密集的沙土冲击下也开始动荡。

    每一颗沙土冲击，便在星辰纱衣原本光滑的表面上砸出一颗坑洞，原本星辰纱衣受到损伤便会有星辰之力立刻来填补，然而这沙土实在太过密集，星辰之力填补的速度竟然来不及！

    啪的一声，吕树感觉手臂上一阵钻心的疼痛，竟是有两颗白色沙土穿透了星辰纱衣在他手臂上打出了血洞！

    不止如此，越来越多的沙土开始突破星辰纱衣的防护，吕树身上顿时多了好几条血印！

    吕树暗自心惊，这样不行，在这么下去万一稍不留神自己搞不好要阴沟里翻船。

    只是现在尸狗彻底被拖住在那白人强者的身边根本无法运转如意，B级强者哪怕受伤之后的速度也已经不是长矛能够追逐的了，怎么办？

    就在此时，双方已经追逐了很远，吕树忽然发现，这不是自己来时的路吗，对方竟是直接向遗迹边缘地带跑去？

    两人一前一后忽然来到一片空地上，吕树愣了一下，这不是自己刚拔过牙的小动物们吗？

    野兽们也愣了一下，这不是刚拔过吗，又回来干啥？！

    然而白人强者却是没有任何的心里波动，当他经过这些野兽的时候根本选择了无视，身周飘摇的沙土从野兽身上掠过，竟只是路过便将野兽的身体全部洞穿！

    吕树后台里一组组负面情绪值开始消失……

    他愤怒了，自己好不容易拔掉的牙，好不容易攒起来的负面情绪值收入渠道，被你这么路过一下就没了？！

    吕树出离的愤怒了！

    “你特么给我站住！”

    “你特么给老子站住！”

    “听到没，你中国野爹让你现在站住！”

    其实吕树很少说脏话的，现在真是忍不住了！

    自己的负面情绪值啊！那么可爱的小动物啊！

    白人强者继续逃窜的路上有点懵逼，这货怎么回事忽然跟疯了一样？！

    然而就在此时，吕树忽然感觉到自己身体的星图第二层星云竟在这愤怒中开始旋转，第七颗横贯在中心为恒星，其余六颗成为行星！

    吕树隐约间感觉，这愤怒的情绪就仿佛是一把钥匙般，将第二层星云的秘密宝盒开启了！

    他恍然间回忆起七魄所代表的含义，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，分别对照人之七魄：喜怒哀惧爱恶欲！

    难道想要掌管魂魄的情绪，就必须要自己先懂得这些情绪，然后以情绪做钥匙？！

    星云转动，恒星之上忽然一柄透明小剑凝聚，上刻伏矢二字。

    伏矢造型与其说是剑，倒不如说更像是一根通透的白玉针！

    白人强者在前面正跑着，忽然听到身后极其尖锐的破风声，这声音凄厉暴躁，就像是怒吼！

    来不及躲闪了，他将手中最后的半把特殊白沙掷了出去向伏矢包裹而去，可是本身白沙有一半用来包裹尸狗，还有一小部分用来攻击吕树，现在剩下的根本不够包裹伏矢了！

    一声血肉被穿透的声音响起，白人强者强行躲闪之下仍旧被贯穿了肩部，又被打出了一个血洞！

    他快要疯了，既然有两柄飞剑，你早干嘛去了？

    怎么就忽然跟吃了炮仗一样？疯了吗？

    白人强者感受到了吕树愤怒的情感，然而他根本想不明白对方为什么在愤怒啊！

    再也顾不上留存实力了，他真的没想到重创陈百里之后，原以为自己已经无敌的遗迹里竟然又冒出来一个妖孽，而且还莫名其妙的愤怒了……

    白人强者用最后的那一小把白沙将伏矢拖住，自己却瞬间翻身钻入地下，泥土仿佛与他相容一般，一个人类钻入泥土竟然给吕树一种水滴融入大海的感觉，丝毫不见任何排斥！

    吕树从地上一跃而起，这一跃便是数十米的高度，他的身体穿过层层树林的阻碍，但凡是挡住他的树枝全部折断粉碎！

    “有朋自远方来，虽远必诛！给我死！”

    下一刻，吕树手中出现一柄长矛，而后吕树的身体向后弯曲成一张长弓，轰的一声长矛出手扎向地面！

    一柄又一柄长矛如同炮弹一样砸向地面，吕树凝视着地面的能量波动，整个人在空中恍然如同集束式炮弹发射器一样，地面一个个坑洞被炸起，被犁了一个遍！

    吕树力气用尽，人也落了下去，他看到地下泛起的泥土里有一捧鲜血，却没看到对方的尸体。

    吕树闭上眼睛感受着，再也没有感受到对方的能量波动，他低头看向罗盘，罗盘也毫无反应。

    竟然还被跑掉了吗……这就是B级强者？

    只是这一轮和B级强者的战斗，吕树赢了。

    即便对方现在的实力充其量只有C级巅峰，可赢了就是赢了，吕树心中一片澄净。

    ……

    吕树与B级强者战斗的声音传开很远，然而大家都被怪树遮挡无法去查看虚实，只能在空地上继续等待天亮。

    梁澈包裹着破麻布一边爬行一边心中惊异，这不会是那树妖姥姥闹出来的动静吧，那边可不就是树妖姥姥离去的方向？

    陈祖安坐在篝火旁边听到吕树最后那一阵密集长矛轰炸的声响时便站了起来，那声音在林间传开太远了！

    “小鱼……”陈祖安愣了一下：“这不会是我那位二爷爷搞出来的动静吧？”

    吕小鱼下意识问道：“吕树不会有事吧。”

    从刚才她就有点莫名其妙的心绪不宁，所以此时听到动静了有点担心吕树。

    然后陈祖安便看到吕小鱼竟然把所有野兽都喊醒，自己也坐到了皮皮猪的背上：“皮皮猪，我们走，去看看！”

    “喂，小鱼，这怪树林很危险的啊，等天亮吧，怎么可能是吕树啊，吕树一个E级力量系搞不出来这么大的动静！”陈祖安劝阻道。

    吕小鱼斜睨陈祖安一眼：“你要害怕就别去。”

    陈祖安脸瞬间苦了下来：“去去去！”

    然而就在这时，陈祖安竟然看到吕小鱼忽然从皮皮猪身上一跃而起，然后一拳向着空地之下轰了过去！

    轰隆隆巨响与烟尘弥漫开来，陈祖安完全没明白过来怎么回事：“咳咳，吕小鱼，你是不是疯了！”

    他拿手扇着脸前的那些烟尘，刚才那一瞬间陈祖安吸入了不少烟尘，呛了几下。

    这特么就是D级力量系觉醒者的威力？一拳给地面捶出了一个巨大深坑，深度接近两米！

    这特么是一个十岁小女孩干的事情？

    可是在灰尘散去后，陈祖安竟然诧异的看到龟裂的大地之下阴出来了一抹红色的鲜血，他震惊的抬头看向吕小鱼：“这是什么？”

    “人，”吕小鱼言简意赅且极度平静的说道：“从地下路过的人，我杀人了。”

    “我擦！”陈祖安震惊了：“你怎么发现他的？”

    吕小鱼没说话，因为她能感应到灵魂这种事情，吕树不让她告诉别人。

    陈祖安眼睁睁的看着吕小鱼莫名其妙的抬手一招，仿佛把地下什么东西招进了身体里，可是陈祖安什么都看不到啊，他好奇道：“小鱼……你在干嘛？”

    吕小鱼平静的看了他一眼：“没干嘛。”

    这条魂魄，比之前自己拘来的那个……强大太多了！

    ……

    不是不更，是为了不断章，直接把剧情写完了再发省的你们难受……


------------

289、军功商人（第一更）

    不知道为啥，陈祖安站在阴出血迹的深坑边上，虽然吕小鱼刚才展现了她强大的D级中阶力量型觉醒者爆发力，也展现了她极度果断与冷静的一面，甚至与其说是冷静，不如说是冷酷。

    直接一拳把人捶死在地下，根本就不知道对方是谁啊，万一是某个天罗地网的战友怎么办呢？那不就杀错了吗？

    陈祖安觉得自己现在应该害怕吕小鱼，可他根本害怕不起来，即便对方杀了人，这个小女孩身上也没有丝毫让他厌恶的气息，就好像对方只是做了对方该做的事情而已。

    “小鱼……你就不怕杀错人吗？”陈祖安好奇道。

    “不会，”吕小鱼笃定的说道，只是却没说为什么。

    吕小鱼能感知到灵魂这件事情对于吕树来说不是秘密，对别人来说确实永远不能告知的，吕树的话她始终记在心里。

    她可以拘来亡魂投入自己的星图之中重新塑造，但这不意味她只能看到亡魂。

    当对方从地底经过时，吕小鱼很快的察觉到了对方的灵魂波动，而这灵魂的三魂七魄上有残缺，似乎是一个魄被诡异的力量给封印住了一样。

    吕小鱼很清楚吕树有伤人魂魄的手段，因为吕树除了自己能积攒负面情绪值、唱小星星以外，对吕小鱼也没什么保留。

    一开始吕小鱼就猜测前方发生的战斗很可能和吕树有关，那么这个三魂七魄有残缺的人在吕小鱼看来一定是被吕树所伤。

    吕树要杀的人，就是她吕小鱼要杀的人，所以毫无保留出手，即便她也不清楚对方的实力到底如何，说实话，她也没想到竟然直接一拳把这人给捶死了……

    “大喵，把他拉出来，”吕小鱼对山猫发号施令，山猫老老实实的过去咬着白人强者的裤腰带给对方从泥土堆里拖了出来。

    “白人？”陈祖安皱起眉头，起码现在单从人种来说，小鱼并没有杀错。

    只是他也很疑惑，这货是哪冒出来的啊，从遗迹外面突破进来的？就在此时，吕小鱼拍了拍陈祖安：“去，看看他身上还有什么？”

    “为什么是我？”陈祖安一脸不可思议。

    “去不去？”

    “去去去……”

    陈祖安蹲下身子，这白人强者上半身是赤裸的，下半身也只剩下一条作训服的迷彩裤子，他的手伸进对方的兜里摸了摸，什么都没发现。

    然后他又不信邪的隔着裤子搜索对方的腿部，结果发现对方身上真的是什么都没有，陈祖安愣了一下：“啥都没啊。”

    吕小鱼皱起眉头，就算是进遗迹来打架不带杂物，也不该是这么干净吧？她转头对陈祖安说道：“稍等会儿，我思考一下。”

    然后陈祖安就看到吕小鱼闭上了眼睛，真的像是在思考什么似的……

    其实拘来魂魄之后吕小鱼还有一个能力，比如当初发现那个D级力量系魂魄藏钱的功能：搜索记忆碎片。

    这个功能并不是特别完整，当初吕小鱼就没能知道那些人的所有藏钱位置，但能知道一部分的记忆，也很有用。

    上次D级魂魄重塑用了吕小鱼1整天的时间，而这次，吕小鱼估算把对方重塑成黑色魂魄可能要有足足一个月的时间，这就是B级强者与D级的差距。

    但这不耽误吕小鱼获得对方的记忆碎片，几分钟后吕小鱼再次睁开眼睛，陈祖安好奇道：“思考……有结果吗？”

    “没有，”吕小鱼看了他一眼摇摇脑袋，然后忽然转头问道：“小胖子，你……”

    “不要叫我小胖子！”陈祖安疯了：“我真是脸上有点婴儿肥而已！”

    “哦，小胖子，”吕小鱼丝毫不为所动：“你想立功吗？”

    陈祖安愣住了，这话是什么意思，他看向这个白人的尸体……

    还没等他想出个头绪来，吕小鱼已然看着陈祖安眼睛说道：“这个白人归你了，他肯定是个境外势力对吧，你手机还有电吧，跟他的尸体合个影交上去，至于是多大的功劳，那就看看天罗地网知不知道他到底是个什么级别了，我觉得，应该不低。”

    陈祖安被这巨大的狂喜砸的有点运通转向，傻子都知道这白人肯定是个高手啊，自己要是击毙了对方，这得是多么大的一个功劳？

    “小鱼！你简直太可爱了！”陈祖安兴高采烈的说道：“等你和吕树来京都，我带你们吃最好的，玩最好的，住最好的，一切都包在我的身上，哈哈哈哈哈……”

    吕小鱼一脸面无表情的看着陈祖安，直接用目光给陈祖安看尴尬了：“怎么了？”

    小鱼一脸看弱智的表情：“手表。”

    噗！陈祖安差点一口老血喷出来，当初进遗迹之前他还老给吕树亮自己这块手表呢，结果进来以后也没用上，他还以为省下来了呢，结果现在却被吕小鱼给盯上了。

    你俩真的是兄妹啊，性子都一样的好吧！

    不过陈祖安有点疑惑：“这个军功肯定不止8万块钱，而且手表二手专卖的话可能更少，为什么不让我打个欠条出去给你呢？”

    “概不赊欠，当面结清，我怎么知道你出去以后守不守信用？”

    陈祖安没有再矫情，干脆利落的把手表摘了下来递给吕小鱼：“还是那句承诺，来了京都就找我。”

    吕小鱼没理他，去不去京都得吕树来决定。

    她想要直接带在手上，结果表带太长了，于是吕小鱼带在了小腿上……

    做完这事后吕小鱼又兀自去白人强者尸体那边把对方无名指上的一枚戒指给揪了下来，陈祖安一脸古怪，你还真是和你哥哥一样贪财啊……

    吕小鱼把戒指套在大拇指上一脸若无其事的说道：“好了，你跟他合影吧，建议你最好把他的死亡特征也给拍一下，比如放大的瞳孔，身上的伤痕……”

    陈祖安此时有种非常怪异的感觉，这句提醒……怎么那么像卖家在进行产品介绍之类的售后服务？

    要是吕树干出这些事情他还觉得能够理解，说实话他之前拿到吕树的资料时觉得吕树已经够妖孽了，毕竟是一个吊车尾直接在北邙遗迹里完成了巨大的逆袭。

    结果现在陈祖安才发现，单论年龄与实力来讲，吕小鱼可比吕树妖孽多了！


------------

290、守财奴（第二更）

    “小鱼，咱们现在……还去找吕树吗？这大半夜的……”陈祖安好奇道，现在他拿到了想要的军功，当然是想稳稳妥妥的拖到遗迹结束就好，反正找阵眼这种事情跟他没什么太大关系。

    陈祖安家在京都，一群子弟互相攀比，最后搞得妹子们都开始看军衔和实力了。结果陈祖安咬咬牙便跟家里争取到了来这里的机会，当时家里老爷子还赞许他来着，可是他申请一位高手陪同却没被他爸批准……

    事实上陈家对修行者还是很重视的，在待遇上一切都按照高标准来，毕竟有聂廷这样的高手珠玉在前，真正的明白人很清楚当个人实力开始超凡脱俗的时候，固有的权力阶层根本无法真正无视他们。

    用陈祖安他爹的话讲，若是真拿高手只当一个保镖来用，别人心里现在不说什么那是因为他们还没能像聂廷一样快要达到超脱的力量，可是未来呢？

    其实陈祖安也明白，这话是有道理的，毕竟招揽来的高手，对于家族并没有什么太大的归属感。

    现在各个家族努力培养自己家的优秀子弟修行是为了什么，就是为了用他们现在所拥有的资源来堆积出真正的立身之本，只有自己人强了，才算是真正的稳健。

    现在陈祖安有了军功，回去别的不说，一个中尉是有了，而且突破D级的功法肯定也有了，这就够了啊。

    说实话陈祖安没敢往高处想，如果他出去以后知道吕小鱼卖给他的军功到底是个什么级别，估计会嘲笑现在的自己……

    就以他现在E级的实力，哪敢往B级上去想象啊，而且B级怎么可能被吕小鱼一拳捶死？开玩笑嘛。

    而且他现在有点觉得吕小鱼和吕树这兄妹俩有点小家子气，打个欠条出去陈家还能不给钱吗，怕啥。

    吕小鱼是严格按照吕树的话来做的，然而这也是吕树自身性格的一种局限性，他只相信现在手里能够握住的一切，打欠条固然可行，出去了就要账呗。

    可一对儿平民兄妹拿着借条去跟豪门家族要账，真的能要来吗？

    吕树从不相信信用这两个字，没法相信。

    他只相信自己，还有吕小鱼。

    其实吕树也很明白这也应该算是他的一种性格缺陷，所以他总会说这是自己的一种局限性，但他并不在意。

    错了，不一定要改。

    吕小鱼重新坐到皮皮猪巨大的脑袋上：“你要想一个人留在这里，那你就留下吧。”

    陈祖安转头看着深不可测的树林当场就笑了：“我当然是跟你一起去找吕树了啊，我是那么不讲义气的人吗？！”

    “呵呵，”吕小鱼小脸一扬：“皮皮猪，我们走！”她现在非常想告诉吕树，这个逃跑的B级强者已经被自己捶死了，而且魂魄也到手了。若是让吕树知道她又拘了一个B级的魂魄，吕树肯定会夸她！

    “等会儿等会儿，”陈祖安硬着头皮挡在皮皮猪前面：“小鱼，你也不确定刚才到底是不是吕树在战斗，而且听声响肯定距离这里不近，现在距离天亮就剩下1个小时了，我们就算等1个小时再走也没什么啊。”

    吕小鱼皱着眉头，分分钟都想揍这个随地大小便的小胖子一顿……

    她当然确定前方战斗的人就是吕树，因为她刚刚搜索了那个B级强者的记忆碎片。

    不过，从碎片里看来，她也确定吕树现在是安全的。

    吕小鱼陷入沉思，现在去找吗？说实话带着陈祖安有点不方便，因为内心里她不想让陈祖安发现，其实这些怪树不会攻击她，对于她和吕树而言，这是个大秘密。

    而且，她还没有突破第二层星云，想要重新拘一个魂魄，那么之前的黑色魂魄就自然而然的烟消云散，可以说现在是她最弱的时候了。这些被她约束着的野兽们，也未必能扛着怪树撑多久。

    之前不顾一切的想要去找，那是担心吕树有危险，现在知道吕树没有危险，自然要考虑一些其他的东西。

    吕树说过，身上的秘密不能暴露。

    “好，那就再等一个小时，”吕小鱼从皮皮猪脑袋上跳了下来，野兽们和陈祖安统统松了口气……

    反正她知道吕树和陈百里的位置在哪。

    ……

    此时的吕树，正在刨地……

    当对方土遁逃跑之后，吕树收回尸狗与伏矢时惊愕的发现，那些白沙竟然都还在上面包裹着。

    吕树很清楚这些特殊的白沙被对方当做随身的甲衣，而且最后还拿出来当做杀手锏来使用，必然是非同一般的。

    而且，这些沙土上，竟然还有浓郁的灵力波动，就这么小小的一捧白沙，竟堪比自己当初在北邙遗迹下看到的那杆黑龙长矛。

    所以会过日子的吕树，很细心的把这些白沙全都收到了自己的山河印里，不仅如此，他还回头去一颗颗的捡起另外一小把对方用来直接攻击他的那些……眼都快找瞎了才找到了一小半！

    不过嘛，能找到一颗是一颗，吕树还是很开心的，当他看着山河印里的白沙，有种巨大的成就感……这都是他和吕小鱼的家当啊！

    虽然不知道这些东西还能派上什么用场，总归收起来比较好，万一以后能卖呢？

    吕树不知道，这些白沙，本身就是值得那位B级白人强者铤而走险的土系器物。

    收完白沙吕树就开始惆怅了，当时他跃到空中将长矛当做炮弹投出，直接将地面犁了一遍甚至再次重创了那位白人强者。

    回想一下当时的画面吕树就觉得自己简直帅爆了！

    可是帅完之后呢？这特么长矛一根根都钉进泥土里，不知道扎了有多深！

    简直特么的完犊子！这要是长矛取不回来，吕树感觉自己的心脏都能疼碎！

    以后可不能这么败家了，扔长矛的时候得注意着点！

    他费了老大的劲用山河印里的那柄制式长剑挖了足足半个小时，才终于把长矛全都挖出来，这守财奴直到这时候才想起来另外一件事情……陈百里那老道士受伤后，自己把他一个人扔在空地上不会有危险吧？


------------

关于订阅


------------

291、打欠条（第三更求月票）

    不知道老道士会不会生气啊……

    不知道老道士会不会被野兽叼走啊……

    吕树心里一时间闪过很多种可能，手一抖差点长矛都掉地上了，他赶紧把所有长矛都给收进了山河印里往回赶去。

    话说老道士之前负责守卫国门这种事情他都听姜束衣提起来过，虽然很鄙视对方极为客套的问自己愿意不愿意拜师的事情，其实是想收小鱼当徒弟。

    但心中还是很尊敬的……毕竟没人家守着，国内哪来的安静平和呢是不是？

    赶回空地上的时候吕树当时心里一惊，走的时候老道士还好好的盘膝打坐调息呢，现在直接躺地上了。

    吕树赶紧跑过去：“天罗？你没事吧天罗？”

    “天罗！您可千万别出事啊，咱阵眼都还没找到呢！”

    “天罗，您还有什么遗愿也可以给我说说啊！”

    陈百里忍不住了睁开眼虚弱道：“我还没死……”

    “咳咳，”吕树看着陈百里虚弱的样子，他是真的没想到一代天罗竟然已经伤成这个样子了，那按这样说的话，人家那位玩土的比您厉害多了啊，跟我打完一架还能钻地逃跑来着。

    不过这话不能当着陈百里的面说，他担心自己再给老天罗气出个好歹来，赚负面情绪值也要分时候嘛，人真要气没了这种一锤子买卖吕树是不做的……

    陈百里也有点诧异，他能看到吕树身上的伤痕与血迹，而且他虽然虚弱，但也听到刚才山林间里的动静了，明显吕树是和对方那位B级强者战斗过的。

    虽然那位B级强者最后一次卷土重来时再次被自己重创，可也不是一个E级力量型觉醒者可以匹敌的吧？

    他之前还担心吕树有危险，现在对方却活蹦乱跳的站在自己面前跟没事人似的。

    陈百里虚弱道：“扶我起来。”

    吕树老老实实把陈百里给扶起来，只听陈百里忽然问道：“你怎么从他手里逃出来的？”

    吕树愣了一下：“没啊，我把他打跑了！”

    这次是陈百里愣住了：“打跑了……？”

    打跑了？！吹什么牛逼呢，你能给人家打跑？！

    “来自陈百里的负面情绪值，+411……”

    陈百里压了压又有点紊乱的气息：“来来来，你告诉我，你一个E级怎么打得过一个B级？”

    吕树听完这话第一反应就是琢磨，不是传说您听不了鸟语么，咋说等级的时候说的这么顺嘴？不过这话他也没敢问……

    “我现在不是E级了啊，”吕树乐呵呵笑道：“刚才战斗的时候觉醒了。”

    陈百里明显怔了一下，生死之间战斗确实会促进觉醒，甚至不少人都是这么觉醒的也所得过去，他疑惑道：“D级？”

    “再猜！”吕树一脸嘚瑟。

    我再猜你妹啊再猜，过家家呢是吧？会不会直接说？！

    “来自陈百里的负面情绪值，+666！”

    吕树看到这负面情绪值担心这货一口气给背过去，赶紧说道：“C级C级！”

    “易觉醒体质啊，”陈百里虚弱的点点头，跳级觉醒也不是没有过的事情，只不过一般是F跳D这种低等级层次会出现，直接从E跳C还是很稀有的。

    他现在越来越想收吕树为徒了，因为早年根基衰败，如今他每经历一场大战的代价都不再是灵力这种东西了，而是寿命。

    修行之人寿元要比寻常人多，可是他和李弦一不一样。

    回想自己当初因脾气暴躁闯下大祸，上山修心养性，结果到老了脾气也没见好多少。现在时日无多，最大的愿望不是境界上有所提升，而是找到一个合适的传人。

    只是有一点陈百里还是想不明白：“就算你现在是C级力量型觉醒者，增长力量也需要时间跨度的，如何打跑他？你是怎么把他打跑的？”

    吕树沉吟了一下：“就那样打跑的。”

    陈百里：“？？？”

    哪样打跑的你倒是说啊？

    “来自陈百里的负面情绪值，+429！”陈百里感觉自己跟吕树聊天，能把自己急死！

    可吕树自己也没想好自己该怎么说啊，一系列追逐战打下来，用的全是不能往外说的手段！

    陈百里摆摆手：“天一亮你就扶我往遗迹核心方向去，我必须争取时间恢复。”

    他还是不信那个B级高手被吕树打跑的事情……本来打算在这里好好调息一番呢，结果现在陈百里非常担心对方恢复的比自己快，然后再次卷土重来。

    他此时根基动摇，要先稳住根基再谋求恢复实力，恢复的速度必然没对方快！

    吕树不乐意了：“您这不是信不过我吗？”

    “你就没有一幅值得信任的面相啊……”

    “您还会看面相呢？您帮我看看事业和姻缘……？我觉得我手掌里生命线好像特别长……是不是能活很久？”

    “滚。”

    ……

    天一亮吕小鱼便跳到皮皮猪的脑袋顶上带着大部队出发了，陈祖安在旁边跟着，心里还是有点忍不住的得意，自己出了这遗迹便是超越那群子弟的人了，到时候圈子里自己还不是要有更多的话语权？

    话唠小胖子就闲不住嘴，他忽然问道：“小鱼，你和吕树为啥就不信我们打了借条一定会出去后把钱给你们呢，我们家族子弟还是很讲信誉的，这是面子问题。说实话这个军功值个50万并不过分啊。”

    吕小鱼哦了一声，像是被提醒了什么似的：“那你再给我打一个42万的借条。”

    吕树那边后台刷新一条：“来自陈祖安的负面情绪值，+420！”

    陈祖安差点给自己一个耳光，叫你嘴贱！

    不过说实话，他打心眼里觉得一个军功50万并不算亏，而且有心想要结识吕树和吕小鱼这对兄妹，毕竟这对兄妹都挺有意思的。

    他挠挠头：“现在也没纸没笔啊。”

    吕小鱼从自己的小背包里取出小凶许写作业的本子和笔：“我有。”

    陈祖安写完借条后老实了半天，过了一会儿又忍不住了：“小鱼，你把手表带小腿上不会不方便吗。”

    吕小鱼冷笑：“有什么不方便？说得好像我跟你一样要下地插秧似的。”

    陈祖安：“？？？”插什么秧？什么插秧？！

    吕树那边后台再次刷新一条：“来自陈祖安的负面情绪值，+611！”

    吕小鱼一路目标明确的朝吕树和陈百里所在的那片空地赶去，途中路过吕树与B级强者战斗的地方，陈祖安看着吕树为了挖长矛好不容易刨出来的大坑一脸惊叹：“这战斗太激烈了吧！得是什么样的力量才能打出这种效果？”

    其实原本坑是没有这么大的，但吕树给全都刨开，看起来就有点吓人了……

    等吕小鱼带着野兽军团和陈祖安来到最初陈百里战斗的那片空地时，陈祖安整个人都哑巴了，眼前足球场大小的树林被夷为平地，堪称恐怖！

    然而吕小鱼看着本该坐着陈百里的地方空空如也，转头对着陈祖安冷冷道：“准备祭天吧。”


------------

292、根基之伤（第一更）

    吕树本来是打算像陈百里说的那样扶着他离开来着，结果后来他发现，陈百里还是把自己现在的伤势估计的太乐观了。

    老道士现在身上的衣服破破烂烂的，吕树看到上面的孔洞就知道对方跟自己一样，被那位B级强者用沙土打穿了护体甲衣，然后伤到了身体。

    那个时候，对方应该还是全盛的状态吧，自己打一个受重创的B级强者尚且被对方打崩了星辰纱衣，可想而知B级强者到底是个什么样的境界。

    “来，我扶您起来啊，”吕树架着陈百里的身子就想把他扶起来，结果陈百里浑身都充斥着一种乏力感，陈百里叹息一声，自己的根基破败程度更加严重了。

    若非如此，他恐怕能在灵气复苏之后便突破一下A级试试，可惜现在是不行了。

    吕树一看陈百里这状态愣了一下：“我松手您试试看自己能走不？”

    他一松手，陈百里身体便倒了下去，还没倒在地上吕树就把他扶住了：“双腿用力，要克服自己的痛苦……”

    陈百里当时脸就黑了，这是高位截瘫康复中心呢还是咋的？帮我重新学会走路啊？！

    “来自陈百里的负面情绪值，+777！”

    “咳咳，”吕树看到负面情绪值略微有些尴尬：“还是我背着您走吧……”

    吕树把陈百里背到背上，说实话以他现在的力量，背陈百里那跟玩一样的轻松，他问道：“遗迹核心往那边走啊？”

    陈百里虚弱的给他指了个方向，吕树点点头直接迈开大步朝那边树林走去，他不是不知道方向，就是本着少暴露一点底牌是一点的原则随口一问。

    这时候吕树才有空去看看刚才战斗中产生的负面情绪值。

    战斗中全神贯注，对方又不是无名小卒，若是战斗的时候再分心看一眼对方有多大的负面情绪值那就算是完犊子了。

    不过吕树也在想自己是不是要改变一下作战方式，因为这场战斗之后他忽然意识到，自己是不是可以根据对方提供的真实负面情绪值来判断自己给对方造成的实际伤害或者心理阴影面积，这样他也能判断出对方到底是不是真的受伤了，有没有伪装受伤啊之类的信息。

    这样想想好像还是比较靠谱的，只是这一心两用的功夫他还得再练练。

    打开后台吕树当场就愣了，距离现在最近的就是来自陈祖安的一长串负面情绪值……礼貌的默哀一秒钟后吕树继续往上翻，，翻译成中文就是安东尼.史密斯。

    这里面到没啥有用的线索，安东尼本身就是常见的名称，而史密斯这个姓更是有几百万之多。

    这货给自己提供了不少负面情绪值，更是有好几次高达1000的，总共这些负面情绪值怕不是得有小一万呢吧？不过负面情绪值上面也没有时间标注，吕树现在也没法分清各个负面情绪值都是何时产生的。

    其实自己这次最大的收获并不是负面情绪值，而是真真正正的和高手打了一场，说实话吕树现在最缺的是什么？不就是实战经验吗。

    在北邙遗迹里倒是打过好几架，可问题在于打得更多的是骷髅而不是人类，最后那批比较厉害的石俑，还不敢还手……那个C级的日本间谍，还被尸狗一下子玩炸了……

    这根本就不算什么实战啊！吕树从北邙遗迹出来不久后，还感觉有些意犹未尽来着。

    最终，这一场与受伤B级高手战斗的结果告诉吕树一个很简单的道理：他现在已经很牛逼了……

    受伤的B级，那也是B级啊！当然，对方若是全盛时期，恐怕那一把白沙打在星辰纱衣上就不是以数量堆积才能打穿了，而是分分钟秒杀他的感觉……

    话说吕树现在积攒的负面情绪值已经够点亮第三层星云的第一颗星辰了，十万负面情绪值，基本都是小动物提供的，只是现在不能当着陈百里的面吃果子啊。

    但吕树发现，这些小动物们就算在拔牙之后，负面情绪值提供的频率也是在缓慢下降的，吕树有点不乐意，你们还真是好了伤疤忘了疼！

    进入树林还没多久，吕树刚打算关掉后台就看到来自陈祖安、陈百里的负面情绪值不断刷新，爷孙俩真是你一条我一条，刷的极为欢快。

    且不管陈祖安怎么回事，毕竟也不知道对方在哪。

    就说陈老爷子……吕树回头看了一眼，发现他路过树枝的时候光顾着自己避让了，却没注意那些树枝打在了陈百里的脸上脑袋上……

    陈百里的发髻上现在还插着好几片树叶，脸是已经从惨白彻底转黑……

    “咳咳，不好意思不好意思，没注意，您老多担待……”吕树有点心虚的说道，不心虚不行啊，谁叫人家是天罗呢。

    吕树继续往前走，忽然感觉自己兜里的罗盘开始震颤起来，吕树停下脚步感受了一下，似乎左边有异常的灵气波动！

    他一下子警惕了起来，别是什么高阶的野兽出现了吧，吕树晃了晃背后的陈百里：“老爷子？”

    然而并没有得到什么回应，而且后台里关于陈百里的负面情绪值也消失了，吕树觉得不对劲赶紧回头问道：“天罗？天罗？”

    仍旧没有回应！

    吕树心中一惊，赶紧把陈百里妥妥帖帖的靠着树放了下来，结果发现对方已经完全失去了神智。

    他跟李弦一相处过所以很清楚这种老牌高手都有根基上的损伤问题，但说实话他也不知道陈百里是不是因为这个，只是按道理说他不该伤的这么重才是，没看人家白人强者打完架还活蹦乱跳呢吗。

    吕树不清楚，其实白人强者接下这单交易也是非常清楚陈百里的弱点，所以根本就没打算跟陈百里一战定生死，因为论爆发来讲他是打不过陈百里的。

    但是没关系，他只要拖住陈百里，一次又一次的卷土重来，迟早可以拖垮这位中国的天罗！

    吕树探了探老爷子的鼻息，还好还好，只是晕过去了。
------------

293、偶遇小凶许！（第二更）

    吕树确认陈百里还没有断气之后便凝神准备战斗，左边那灵气波动浓郁而强烈，吕树很担心来的东西他可能会打不过。

    然而等了半天，什么也没等到。

    吕树觉得有点不对劲，那团灵气动也不动，没有靠近也没有远离，吕树忽然意识到……这怕不是一块类似福地之类的地方吧？

    在遗迹里遇到的危险太多，以至于吕树现在遇到灵气波动都会下意识的以为那是具有攻击性的活物，所以凝神戒备。

    此时才忽然想到一个问题，遗迹里也不仅仅是具有攻击性的活物啊，还有宝物！

    吕树想到这里来了精神，背着老道士就往那边摸去，星图里的尸狗与伏矢都已经准备就绪，他的手掌更是做好了随时取出长矛投掷的准备。

    然而还没走多远树林忽然开阔了起来，下坡越来越陡，仿佛一条山涧似的。他沿着陡峭的山坡小心往下摸去，竟是渐渐的听到了水声，这里的空气也远要比其他地方更加湿润一些。

    吕树忽然愣了一下，他看到脚下山涧的石缝里流淌着极少的溪水，这些溪水在石缝深处若是不注意还真的看不到。

    而且，这溪水的灵气浓度极高，堪比吕树印象中的灵石！

    现在顾不得管这些，吕树继续背负着陈百里向山涧上游走去，灵气越发的浓郁，而水流声也越来越大。

    转过一出山石，原本狭窄的山涧豁然开朗起来，吕树竟是看到了匪夷所思的事情与事物……

    此时映入眼帘的是一潭蔚蓝色的池水，清澈的只是看一眼便觉得沁人心脾。这种感觉，就像是看到了九寨沟无污染的池潭，美丽如画。

    而在水潭中央，一颗翠绿色的植物正在绽放三朵蓝色的花，此花绽放速度极快，就仿佛昙花一现般，可吕树很确定，这并不是昙花。

    他感受到，所有的灵气，仿佛都来自于这株植物的根茎处。

    然而这并不是最怪异的，最怪异的是……

    “小凶许，你在干嘛呢？”吕树出声问道。

    他眼前小凶许正在杵在岸边和潭水里的一条翠绿小蛇对峙，小凶许也不下水，小蛇也不上岸……

    小凶许扭头看到吕树的刹那，吕树就已经看到后台里来自小凶许的+1+1+1开始飘起来了，什么情况，见到自己不应该是高兴嘛……

    潭水里的小青蛇也看向吕树，眼睛里冷冰冰的没有丝毫情感，吕树拍了拍背后的陈百里：“老爷子？”

    拍了半天也没啥反应，吕树放心下来，不过这还不算完，他从山河印里取出来一件自己的短袖黑色T恤盖在了陈百里的脑袋上，然后下一刻尸狗直接从星图之内飞出，小蛇很快，单看速度来说可以说有D级的实力。

    可还是那个道理，再快也没有尸狗快啊！

    吕树一剑便将潭水里的小青蛇给斩成了两段，然后被这灵泉的活水给卷入了下游。

    小凶许一看，自己对峙了这么久的敌人竟然被吕树一剑给斩掉，当时心里就有点怂……这特么，它以前在北邙遗迹里的时候觉得吕树这货也没啥特别嘛，但是之后出来一看自己简直大错特错！

    吕树看了潭子里花朵一眼，纳闷的问道：“这花也没啥特别啊，你看啥呢？”

    小凶许思考了两秒钟然后开始比划，吕树挠挠脑门：“写字说，作业都白写了是吗？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    它用小爪子沾了点水，在岸边的石头上写道：“我就看看发，这发太漂亮了，你先走，等会儿就追上你。”

    吕树看了这段文字一懵逼，然后把小凶许拎过来，自己也手指沾水：“你这什么发音，看看花，不是看看发，你老家胡建的么？！罚你写‘花’字二十遍。”

    小凶许：“？？？”

    这是写作业的地方吗？！就知道一见你准没好事！

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    不过现在不是就缠这个的时候，小凶许赶紧小爪子沾水写了二十个花字，然后写道：你先走吧。

    吕树似笑非笑的看着小凶许：“这花有问题是吧？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1……”

    “这花对你有好处是吧？”

    “来自……”

    “怕我抢你东西是吧？我能是那种人吗……我是。”

    小凶许一下子瘫在了岸边，完犊子，宝贝没有了……然而不知道为啥，小凶许总感觉吕树看自己两颗大门牙的样子，有点怪怪的……

    虽然不知道怎么回事，但它下意识的把牙齿包在了嘴巴里……

    就在此时，花瓣忽然开始向潭水里坠落，而后转瞬化成晶莹的蓝色光辉融入池水消失不见。

    吕树此时感觉到，每掉落一片花瓣，那潭水里的灵气便再浓郁一分。

    不对，不是这水有灵气，而是这花瓣的力量！

    再也顾不得许多，吕树直接把陈百里放在岸边，然后自己踏入没膝深的潭水里去，等着花每凋零一瓣，便直接用山河印收走一瓣，这花瓣遇水会转化为浓郁的灵气，掉在掌心里却无事。

    吕树一共收了11片花瓣，其余的全都在之前落入了水中，此时潭水里的那株植物依然是光秃秃的三根小绿枝了。

    他大概感受了一下，竟发现这一片花瓣似乎都能抵上十颗灵石左右的浓郁程度，难怪这水流里的灵气如此浓郁。

    没想到进了遗迹还有如此大的收获啊，然而还没等他转身回岸上，那三株光秃秃的绿枝上竟然再次开始结出蓝色透明的果实！

    岸边的小凶许一下子就坐直了，吕树恍然，原来小凶许和那条翠绿小蛇等的是这个！

    待到三枚蓝色的果实长大到停滞的时候，整个山涧里竟散发出来清澈的幽香，吕树手一兜就把三枚果实全都给揽进了山河印里，这玩意虽然能吃，但现在还不是吃它们的时候，鬼知道吃完会发生什么？

    小凶许看到吕树把蓝色果实收走的时候就已经绝望了，岸边昏迷的陈百里似乎在这极度浓郁的灵气环境里醒转，他虚弱的问了一句：“吕树……天黑了吗？”

    吕树看到那件还蒙在陈百里脑袋上的黑色T恤，顿时开始思考，自己该怎么跟陈百里解释现在才刚刚中午的事情……


------------

294、灵气真空（第三更求月票）

    吕树思考着……就说自己怕他脑袋着凉，所以盖一件T恤让他暖和暖和？

    不行不行……

    就说自己怕他刚睁开眼被正午的阳光刺到？

    也不行……

    怎么才能不被天罗记恨，在线等，挺急的。

    就在此时吕树忽然想起了一件事情，就算自己解释过了为何拿T恤蒙着人家的脑袋，该怎么解释这三株光秃秃的绿枝？

    等会儿……吕树心念一闪从商店里兑换了三颗洗髓果实出来，可是转念一想自己也不是这么大方的人啊，一颗直接丢给小凶许，给它使了个不许乱说话的眼神……

    日子还得过啊，能省点是点对不对，给小凶许一颗也算是肥水不流外人田了啊。

    小凶许的情绪在短暂的两分钟内由大悲转大喜，虽然蓝色果实被抢走了，可洗髓果实也很不错啊！

    它在这遗迹里吸收灵气的速度很快，眼瞅着现在停留在E级的巅峰不动了，正需要洗髓果实来提高自己提升实力的天花板呢，吃了这颗洗髓果实，它马上就能成为D级加强版小凶许！

    虽然还是打不过这对兄妹，可是能打过其他小动物了啊！

    吕树把两颗洗髓果实揣在兜里便趟着池水跑到岸边掀开陈百里脑袋上的T恤，两人大眼瞪小眼……

    “哈哈，才中午呢老爷子，意不意外！？惊不惊……喜……”

    陈百里黑着脸直勾勾的盯着吕树……

    “来自陈百里的负面情绪值，+666……”

    “我们这是在哪里？”陈百里虚弱问道。

    “我们在遗迹里啊！”吕树笑道，笑容干净无瑕。

    “来自陈百里的负面情绪值，+312……”

    “扶我坐起来，”跟这货说话太费劲，陈百里决定自己看看周围的情况……

    吕树扶着陈百里靠在山岩壁上，陈百里目光打量着周围的环境，直接便看到了那潭蓝色清澈的池水，还有池水中央光秃秃的三株绿枝，枝干末节明显像是果实被摘去的痕迹。

    陈百里转头看向吕树：“那植物上结的果子呢？”

    “它给吃了，”吕树手一指正在啃洗髓果实的小凶许，小凶许当时就一脸懵逼，合着自己是用来背锅的？！这洗髓果实我还给你好不好？

    小凶许差点就把洗髓果实给砸地上了，然而还是舍不得，趁着老道士没反应过来，赶紧把剩下的给啃完了，然后摊开手：没有啦！

    陈百里一脸震惊的看向吕树：“天财地宝竟喂给它吃？！”

    吕树不乐意了：“我也不舍得啊，它抢走的！”

    我特么信了你的邪，你一个C级力量型觉醒者还能被一个小松鼠抢了果子？陈百里黑着脸：“还有两颗呢？”

    “吃了！我吃了！”吕树十分硬气的说道。

    说完之后吕树便仔细观察着老道士的表情，生怕这货忽然给自己来一剑。

    然而想象中的事情并没有发生，只见陈百里摆摆手：“你不要怕我会抢你东西，堂堂天罗哪里会抢你一个学生的东西？吃了便吃了吧，记得向上级汇报这果实的效果，在资料库中备案。”

    吕树愣了一下，对方不是在虚情假意啊，真的是一点负面情绪值都没产生，对方是真的不屑于跟自己一个学生抢东西！

    他心里忽然感觉怪怪的，这就是守卫国门的天罗气度吗。

    吕树从兜里掏出两枚洗髓果实递给老道士：“天罗你先吃一颗吧，说不定对你的伤势有帮助……记得出去了帮我算上功劳，我觉得我有当少校的气质……”

    “老道生而为人有八十余载，你当属我见过脸皮最厚人中的佼佼者了……”陈百里莫名感慨了一句：“你吃了吧，这是你的机缘。”

    “不不不，您吃您吃，”吕树急了，他吃算怎么回事啊，资质已经提升到了上限，吃下去不是浪费了吗，还不如趁这么好的机会换成功劳涨涨工资神马的，等军衔飞上去了，每个月的灵石肯定更多啊，等到自己找到合适的黑市……

    陈百里总感觉有点不对劲，这货什么时候谦让起来了？可是具体哪里古怪，他却没有半点头绪。

    结果吕树不由分数往老道士嘴里塞了一颗，老道士现在身体虚弱，力气还真没吕树的大……

    然后吕树把另一颗塞到陈百里的手里：“千万别忘了我的功劳啊！”

    “来自陈百里的负面情绪值，+111！”

    虽然对方是在为自己着想，可陈百里很奇怪自己为什么就没法对这货生出什么感激的情绪？！这是一种怎样的特殊气质啊？

    然而就在此时，陈百里忽然感觉到自己身体里那果子化成一股暖流开始向全身席卷，如残垣断壁的废墟根基在这股暖流之下，竟是每一丝裂缝间隙都开始慢慢恢复成完好无损。

    似乎身体一下子从凛冬的黑夜，过渡到了百花盛开的春季正午，焕发无限的生机！

    而他那被根基拖累的瓶颈壁垒，竟在这根基修复好的刹那，犹如极地的冰川被融化一般，一片片开始瓦解坠入蓝色的海洋！

    吕树惊了，他忽然感觉到面前这老道士身体里忽然出现了一个巨大的灵气漩涡，正在源源不断的吸纳这个遗迹里充沛的灵气！

    这种感觉太强烈了！对方这是……要突破了吗？！

    ……

    高义正带人行走在树林间，忽然眼睁睁的看着身边的怪树开始迅速枯萎，原本可怕又坚韧的树枝，转瞬间成为了枯木，手指轻轻碰触一下，树枝便化为了齑粉。

    ……

    不只是高义那里，王心楷和傅红雪也惊异的看着这一幕异变。

    方圆十公里内，灵气转瞬真空，绿色的草地无碍，因为它们本身并没有灵气在身，人类也无碍，似乎这抽取的灵气并不会影响到它们，野兽也无碍，似乎无灵气的植物，和有灵气的生灵都没什么影响。

    可那些身具灵气的怪树，却全都枯竭了。

    整整方圆十公里！

    ……

    吕树惊异间，面前的陈百里忽然从地上飘了起来，竟像是直接能御空飞行一般，而后陈百里向吕树深深作揖，一揖及地：“老道今日重见春日百枝新芽，再破几十年无进境之关隘，全拜你所赐，我陈百里欠你一个天大的人情。”

    ……

    求月票啊求月票


------------

295、我不能要！

    说实话，吕树从来没想过一颗洗髓果实竟然有如此大的效果，竟然让陈百里直接晋升了A级，这是……世界上第一个A级了吗？

    按照陈百里所说的话可以判断出，对方的瓶颈已经卡了足足几十年，都是破败的根基导致，现在根基修复，一切突破都好像成了水到渠成。

    李弦一曾说过，这世界上的瓶颈就像是一块天花板，大家都卡在这里的时候好像都感觉很难突破，当第一个人开始突破的时候，就像是历史上的一次革命一样，整个人类都的水平都会开始再次攀升。

    从李弦一的意思来看，突破A级这种事情，早就不是一个个体的事情了。

    陈百里突破之后，天罗内部自然会有关于突破瓶颈的交流，然后以陈百里提前一步的经验来促进整体进步。但这不是一国修行者的盛世，当国内的A级和其他异能、修行组织交手的时候，对方也会总结出一些规律，然后慢慢开始进行突破尝试。

    好在，这一次中国的修行者们走在了世界最前列。

    吕树看着在自己面前作揖的陈百里心情有些复杂，他赶紧扶起了陈百里：“天罗别这么客气……人情我记下了，我的功劳可别忘了……”

    “来自陈百里的负面情绪值，+66.”

    在陈百里想象中，正常人都应该是谦虚推让一下，然后他再坚持一下，互相来回几个回合……结果吕树第一个回合就压根没有谦让的意思。

    不过他本身也不是什么虚伪的人，陈百里说记下这个人情，那就是真的记下了，所以产生的负面情绪值并不是很多，这些负面情绪值纯粹针对吕树这货的尿性，而不是针对这件事。

    陈百里站直身子，他将手里的那颗洗髓果实递给吕树：“老道已经用不到这个了，它对提升你的资质有帮助，你拿去吃了吧？”

    吕树听了一惊，那怎么行？！他之前就考虑了这个问题，自己要不要直接说自己吃下一颗，然后只给陈百里一颗？这样一来还可以偷偷回去给李弦一一颗，就说是遗迹里得到的。

    但是想了半天这事是行不通的，天罗地网里甲级、乙级资质都跟灵石挂钩，如果自己吃下去了对方肯定会要求自己重测资质的，到时候自己资质之谜可就瞒不住了。

    他若真只是A级还好说，可他吕树不是啊！

    当初一滴血下去，钠钾合金出现了色度表上并未标示的颜色，直接超越了A级资质！这玩意他该怎么和天罗地网解释那璀璨如星辰的钠钾合金？

    所以，这颗洗髓果实他不能当着面陈百里吃，甚至更不能让陈百里以为他吃下去了。

    他很想借此机会给李弦一老爷子一颗洗髓果实，就在刚刚他忽然想起小鱼当初听那位叫做石学晋的天罗与李弦一聊天，天罗地网承诺若是在遗迹里找到可以弥补根基的天财地宝，一定送给李弦一。

    那么……这颗洗髓果实，对方会如约送给李弦一吗？

    这世上的盟约，好像都是用来破坏的。

    但吕树觉得自己可以赌一赌，没赌对了也就是损失1000负面情绪值而已，天罗地网内部若是有与陈百里一样根基破败限制了修行的天罗，也算是自己做点贡献，保证内部更加稳定。

    若是赌对了，那么李弦一的问题也就解决。

    吕树甚至想借此机会看看天罗地网到底是个什么样子，或者看看那位聂廷天罗是不是真的如传说中那么光明磊落。

    1000负面情绪值而已，这玩意对陈百里他们来说很稀罕，但对吕树却不值什么，李弦一那边这次就算没得到洗髓果实，以后自己照样能找到机会给他。

    赌了。

    “天罗，”吕树忽然义正言辞道：“这么重要的东西我怎么能吃呢，你拿走吧，我不能要！作为社会主义接班人，我不能那么自私！”

    陈百里总觉得吕树怪怪的，可对方明明这么义正言辞大公无私啊……是自己先入为主的观念误会了这个少年吗？

    不管怎么说，这少年大体还是很不错的啊，天罗地网现在发展阶段，正好需要这样的有志少年啊，少年强则国强！

    陈百里内心感慨道……

    吕树忽然好奇道：“这玩意既然是果子，那应该也会有过期这方面的担忧吧，怎么保存呢？”

    “无妨，”陈百里道袍衣袖一挥手中便出现一枚小巧的玉匣子，老道士将洗髓果实小心翼翼的放进了玉匣子后便赶紧收拢盖住，吕树感觉到这玉匣子上的灵力波动很强，恐怕也是个宝贝了吧。

    此时，一潭蕴含巨大灵力波动的池水已经在陈百里突破的时候变成了与寻常无异的透明池水，而潭水中的那株植物也在吕树摘下果子后开始慢慢枯萎，水流一动，它便化成一堆晶莹的光粉落入水潭，然后再也消失不见。

    吕树看到这一幕也是松了口气，这特么原本他还想着要是自己运气好的话拿到阵眼该多好，以后搞不好还可以回来探索一下，结果现在陈百里直接突破了A级，吕树觉得自己已经不用再惦记阵眼这种事情了……

    跟A级大能抢阵眼，吕树想想都觉得蛋疼。

    这颗植物死了也好，省的陈百里以后再会遗迹里发现，咦，怎么又结的是蓝色果子，不是红色的么？

    那吕树就呵呵了……

    陈百里忽然旧事重提：“你可愿意拜我为师？”

    吕树这次还是摇摇头：“我还是觉得现在挺好的，您的好意我心领了，觉醒就够用了，修行太费劲。”

    对于他来说修行当然费劲，只是他有这个毅力坚持下去，但他不能那么跟陈百里说。本身就是想帮忙打架的，帮完忙就应该事了拂身去，这样多帅气？吕树美滋滋的想着。

    不过这次陈百里没有再坚持什么，他的寿元已经再次突破，不再随时担心自己会化为一捧尘土，来日方长。

    而且，强扭的瓜不甜，陈百里暂时不再考虑这件事情，若是再遇到了吕小鱼，再问问那小娃娃……


------------

296、祭天（第二更）

    吕树忽然问了一句：“我有点好奇，在灵气枯竭前您是和谁战斗损坏了根基？”

    原本这就是吕树心中的一个好奇，结果当初问李弦一，老爷子没告诉他，现在问问陈百里总不成问题吧。

    陈百里摇摇头：“不能说。”

    吕树愣了一下，又是不能说？

    就在此时，山涧上方忽然响起惊喜声：“吕树！”

    吕树抬头看向山涧山壁上方，赫然正是吕小鱼的小脸从山涧上探出来，吕树心情豁然一亮，提着小凶许颈后的那块小软毛跳了上去！这一跃便是二十多米的高度，如履平地！

    陈百里就在吕树旁边所以感受最深，当吕树看到吕小鱼的那一刻，对方整个人的状态都好像改变了，似乎更加阳光了一些。

    这对兄妹……陈百里脸上露出了微笑，纵身一跃便也跳了上去。

    然而就在陈百里刚刚来到山涧上时整个人都愣住了，只见一大堆野兽簇拥着吕小鱼……陈百里还从未见过谁能够如此短的时间便驯服这么灵智已开的野兽的，而且还温顺至极！

    不过这还不是最重要的，陈百里忽然看到吕小鱼扛着一根巨大的干枯树枝，长达数米，然后顺着这根树枝一路朝上望去，陈百里看到上面陈祖安像是旗帜一样被挂在上面……

    随着吕小鱼的动作，陈祖安衣服挂在枝杈上，整个人一脸生无可恋的在天上晃来晃去……

    吕树也是一脸懵逼：“小鱼，这是干嘛呢？”

    吕小鱼干净利落的说道：“祭天。”

    噗……吕树当时整个人就不好了，陈百里眼角一阵抽搐……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999……”

    “来自陈百里的负面情绪值，+319……”

    吕小鱼当时再次与吕树失之交臂，当然是非常生气了。

    可要真是把陈祖安这小胖子杀了祭天又不现实，所以直接把掰了根枯树的主枝干，把小胖子揍了一顿挂了上去。

    还好之前吕树与B级强者战斗时自己也留了血，然后再让大喵根据气味找人。

    不然的话吕小鱼觉得自己还真有点难找吕树呢，陈祖安也不知道要在上面挂到什么时候了……

    “咳咳，小鱼，你先把他放下来，”吕树憋着笑说道。

    陈祖安在上面，差点就留下了屈辱的眼泪……这特么自己好歹算是京都有名有姓的大院子弟了，结果现在碰到这对兄妹，自己只能老老实实的被挂树上，不老实还不行……

    若不是想到自己出去就能依靠军功，马上分分钟回到京都左拥右抱，然后碾压一众子弟，他真是有点活不下去了……

    不过不知道为什么，陈祖安一点都不生吕小鱼的气……看到这个小女孩的时候他总感觉对方就像是自己的妹妹一样，有点任性，有点脾气，只在哥哥吕树面前异常乖巧。

    陈祖安曾经也想过有这样一个妹妹，所以很难生气。

    虽然吕小鱼并不这么想……在她眼里，这货就是存心来阻止她去寻找吕树的……

    “二爷爷救我……”陈祖安喊道。

    陈百里脸黑了好一阵子：“真没出息！”

    陈祖安被吕小鱼放了下来，他没脸没皮的朝陈百里表功道：“二爷爷，我这次真的立功了！我杀了一个白人强者！”

    刚说完这句话，陈祖安忽然发现吕树和陈百里看向他的目光诡异起来……

    本来得意洋洋的陈祖安忽然怂了一下：“有什么问题吗……”

    陈百里平静道：“什么样的白人强者？”

    “我还有自拍呢，”陈祖安掏出手机让陈百里看了一眼自己和那个死去白人强者的合照：“他从地下路过，我机智的察觉了一切，一拳捶向地面，直接将他在地下捶死！”

    这套是他和吕小鱼商量过的说辞，吕小鱼直接把自己撇的干干净净，就好像从来没有见过这个白人强者一样。

    然而陈百里怎么可能知道自己大哥家的这个小胖子是什么尿性？不过他并没有向吕小鱼联想，反而一脸诡异的看向吕树。

    如果说对方一拳能够被陈祖安捶死，那吕树必然已经在之前给对方打进了几乎濒死的状态！

    他之前觉得吕树全身而退已经很好了，现在看来，自己还是低估了这少年！

    “好！很好！”陈百里笑起来，他拍了拍吕树的肩膀：“真的很好。”

    陈祖安一脸懵逼，明明是自己杀的，你拍他干啥？

    “这是你的功劳，”陈百里说道，这话说的陈祖安忽然有种不详的预感，这还没出遗迹就穿帮了？

    吕树乐呵的看着陈祖安手上的手表已经不见，一切了然于胸：“没事没事，我与陈祖安一见如故，这功劳就让给他吧。”

    只听陈百里说道：“嗯，也是，你的功劳已经够大了，再加上这些也只能算是锦上添花，这个功劳我陈家接下了，出去之后另有厚报。”

    谁说天罗就一定没有私心？守卫国门是一回事，那是职责，但想让自己的家族更加繁荣昌盛也没什么毛病。陈百里当年是闯了大祸才上山的，并不是想斩断尘缘追求无为清净。

    吕树听到另有厚报就眼睛一亮，别人可以说话不算数，天罗还能说话不算数吗？

    不对……李一笑那样的天罗就算了，陈百里的为人还是可以相信的。

    陈祖安在旁边听的一头雾水，这事跟吕树有啥关系呢，吕小鱼确实很清楚的，当初她瞬间决定下杀手就是确定那灵魂上的残缺就是吕树搞出来的，吕树肯定跟这人打了一架，而且一定是生死战，不然不会动用尸狗。

    所以现在陈百里一开口，吕小鱼就明白，陈百里一定是知情者，不过她始终没说话，也没人知道这场战斗里最大的受益者，还是她……

    现在有外人在搞得吕小鱼有点急，她急着告诉吕树自己拘来那个高手的魂魄了呢。

    不仅仅是拘来的魂魄，她还拿到了对方身上最珍贵的那枚戒指！

    到现在为止陈祖安在旁边她也没法查看里面到底有什么，灵魂碎片也没关于这方面的记忆，应该是死亡时遗失了。

    但是吕小鱼很确定，那白人强者的所有家当都在里面了。

    ……

    吃口饭继续第三更


------------

297、人类的梦想（第三更）

    此时吕树和陈百里心中最提防的人物已经确定对方已经死亡，陈百里忽然叹了口气：“原本晋升A级第一件事情便是想将他抓出来，没想到堂堂一代B级高手就这么死了，修行之路真是坎坷无常。”

    吕树乐呵呵笑道：“既然有胆来，本身就要做好死亡的准备吧，咎由自取。”

    陈百里诧异的看了吕树一眼，然后转念一笑：“你说的对！”他说道：“你们且在这里等着吧，待我取了阵眼后大家就可以出去了。”

    对于陈百里来说，现在已经是A级了，遗迹阵眼虽然需要花功夫寻找，但遗迹里的危险已经不算是危险。

    吕树一听陈百里这话当时就挽留道：“您不再歇会儿？”

    “不用，此时便是我最强盛的状态了，”陈百里有点不太明白吕树的意思，不过还是耐心解释了一句，这真是少有的耐心了，全因他对吕树十分看重。

    吕树一阵牙疼，他原本还对阵眼抱着一点希冀的，毕竟北邙遗迹的他就拿走了嘛。

    结果现在老道士晋升A级之后就打算单枪匹马的继续搜寻阵眼，这就彻底没他什么事了啊。

    之前吕树在老道士晋升之后还在想……老道士应该会去先解决那个白人强者的吧？那个时候自己就可以继续去遗迹核心碰碰运气啊，反正扔到山河印里也不怕搜身。

    结果……现在那个白人强者也死了。

    不过吕树心中也并没有多么难过，这次遗迹对他来说已经不虚此行了。

    第三层星云已经开启，伏矢已经凝聚。

    三枚蓝色果实还没来得及试试到底有什么效果，不过看小凶许那么在意的样子，应该也不是凡品。

    花瓣掉落时他收集了11片，每一片都相当于十枚灵石以上的灵气蕴藏含量。虽然自己用不了，但是可以拿出去卖，当然，这还是要等找到合适的黑市才行。

    最后，还得到了那一把诡异的白沙，更加印证了自己现在的实力。

    这一切对吕树来说都是实打实的好处。

    然而就在此时，陈百里与他们告别一声：“我这就要去寻找阵眼了，你们……”

    原本他是想说你们多加小心的，不过想到吕树现在的实力，根本就没有小心的必要……

    “二爷爷你自己要小心啊，”陈祖安嘀咕了一句。

    陈百里斜了他一眼，当即身形忽然拔空而起。

    轰一声，地面上的烟尘向周围排开，地面上的草叶全都被巨大的气流给压倒贴伏在了地面上，只见陈百里整个人依然在短短弹指间便飞跃至百米高空，身形犹如飞鸟般自由纵横，衣袂翻飞！

    天空中传来陈百里的狂狷笑声：“原来这便是天地共鸣！原来这便是天地共鸣！”

    笑声中，陈百里已然急速飞向遗迹核心区域去了，只留下吕树、吕小鱼和陈祖安一脸震惊。

    之前陈百里当着吕树的面浮空而起时吕树以为这只是老道士的寻常手段而已没有多想，此时却发现根本不是这样的，原来对方在达到了A级之后竟然拥有了真正的飞天手段！

    五百年前，意大利人达.芬奇为了实现飞行的梦想，他仔细地观察鸟类翅膀的构造和作用，设计了一个像鸟翅膀的飞行器。虽然他没有真的试飞，但是已经给后来的飞行家带来很好的启发，在人类的飞行史上跨出了重要的一步。

    1896年，德国人利利安德鲁兄弟成功地使飞机飞了三十米高、二百米远，这项记录震惊了全世界，在飞行史上写下了新的一页。

    人类从未在飞上天空这个梦想里放弃过努力，一代一代人投身飞天的研究，不仅研究飞机，还研究如何飞上宇宙。

    那是漫长几百年的努力，最终才达到了如今的成就。

    世界上每天都有无数架飞机起飞降落，可是谁能想到，人类真的有一天能够完全不依靠外部工具飞上天空？

    不需要翅膀，不需要飞鼠服，不需要机翼，一身力量鼓荡便能自由的置身与蔚蓝天空之中，穿梭那飘渺洁白的云层。

    这种感觉……吕树看着老道士消失方向的天际，心生向往！

    若是他和小鱼有了这手段，还不是天下之大哪里都可以去？飞机票都省下来了！

    飞机票多贵啊！

    陈祖安怔了半晌：“吕树，我二爷爷这是……”

    “A级，”吕树肯定的说道。

    “卧槽……”陈祖安心想这是世界第一个A级啊，自己以后是不是可以横着走？不过想起自己那二爷爷的性格，这恐怕是不行的。

    但狐假虎威总可以了吧？

    陈祖安现在兴奋极了，这特么世界第一A级可是自己家的啊！

    他很想找人分享一下这种喜悦感觉，就像是刚买辆跑车就忍不住开出去炫耀一下，敞篷打开，还得放着最大音量的社会摇，就是嘚瑟！

    然而就在他刚转头看向吕树的时候，吕树和吕小鱼已经坐在草坪上凑在一起嘀嘀咕咕了。

    “吕树，我……”

    “啥事等回去再说，现在不方便……”吕树交代道。

    陈祖安当时整个人就不好了：“这种话能不能避着我说，或者小声一点啊！”

    “吕树，我拍了好多这里的照片呢，那些树晚上真好看。”

    “咦，让我看看，我都忘了拍照了。”

    陈祖安忽然有种完全被忽视掉的感觉：“喂，你们俩，不要太过分啊！”

    “这张好看，”吕树指着一张吕小鱼站在空地上背对着璀璨树林的自拍照。

    “我也觉得这张好看！”吕小鱼笑容灿烂的说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+311……”

    “喂，我也是个活人啊！”陈祖安忽然感觉，自己好孤独……

    “吕树，我准备选一张当新头像，你觉得这两张哪张好看？”吕小鱼打开两张照片问道。

    吕树沉吟了片刻：“后面这一张？”

    吕小鱼哦了一声，一脸平静问道：“那你说说第一张哪里不好看？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+37。”

    吕树：“？？？”

    ……

    求月票求月票！第三更求月票！

    还有，今天追读别人的书时看到有本章说把票给肘子了……我有个小小的请求，麻烦大家不要去别人书评区这样带节奏哈，每个人写书都是当做心血来写的，看到这些评论肯定心情不好，真的，大家体谅一下哈，票偷偷给我就行了……


------------

298、遗迹终结（第一更）

    吕树已经放弃了阵眼的争夺，这次是彻底的放弃了，他现在对于A级除了对方拥有飞天的手段以外，可以说是一无所知。

    而且以陈百里的飞行速度来看，等他从地面上蹦跶过去，什么都凉了……

    人生的意义不在于获得每一样你所看见的东西，不是所有时间里都能拥有好运的，吕树现在就已经很快乐了。

    “吕树兄，我想问一下，为什么刚才我说自己立功的时候，二爷爷要说我们陈家另有厚报？那白人是个什么身份，你跟他交过手？”陈祖安与吕树他们穿行在树林中时，还是问出了自己的疑惑。

    吕树乐了：“放心吧，你这次的功劳恐怕大到你自己都害怕……被捶死的那货，是B级强者。他先是跟你二大爷打了一架，然后你二大爷重创了他……”

    “等会儿……”陈祖安拦住吕树：“是二爷爷，不是二大爷……”

    “有什么区别吗？”

    “我总感觉你在骂我！”

    “奥，你二大爷重创了他之后，我又跟他打了一架，将他达成濒死状态潜逃，然后被你遇到了，不过你不用担心，既然收了你的表，我只当没有见过他……”吕树说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    陈祖安蛋疼了好一会儿，然后觉得这其中有什么不对劲：“那是个B级强者？！你把他打进了濒死状态？！”

    他现在有点没法确定，到底是陈百里将对方伤的太重，还是吕树太牛逼？

    却听吕树淡定说道：“我跟白人强者战斗的时候意外觉醒了，现在是C级。”

    陈祖安差点一口气没喘上来，什么叫意外觉醒，还跳了一级？这对儿兄妹，有一个不妖孽的吗？

    “来自陈祖安的负面情绪值，+399！”

    其实吕树心甘情愿把这个巨大的功劳卖出去也有一个原因，正如方才陈百里所说，他的功劳太大了，以至于功劳再多的话，也不会增加太多实质性的奖励。

    单单一个让陈百里将根基修复完好并且直接突破A级关隘的功劳，就足以天罗地网内部将他的灵石发放、武器发放、功法开放的待遇全部大开绿灯。

    哪怕他只是发现了一个果子然后给了陈百里，天罗地网内部论功行赏从不看过程，只看结果。

    此时把战斗B级的功劳再给他加上，也只能是好看一点而已，对吕树来说还不如换点更加实惠的东西。

    陈祖安忽然想到了一个问题：“吕树兄，你到了C级是不是就要来京都找聂廷天罗述职了啊，不是说D级巅峰就得来了吗。”

    吕树此时也才想到一个问题，卧槽，还有述职这回事呢。

    当初天罗地网规定的便是实力到了一定层次之后进京述职，所有C级以上功法全由聂廷来亲自传功，以此来保证功法的掌控力度。

    进京述职的人吕树不会是第一个，肯定也不会是最后一个，只是……他虽然到了述职的级别，可问题是他并不需要功法啊！

    在天罗地网眼中的吕树，就是一个一心只想觉醒却不想修行的选手，然而偏偏这货还真的依靠觉醒达到了C级的实力？这就很尴尬了……

    不过吕树估计，述职这个流程必然是要走一趟的。

    京都啊……吕树陷入了沉思。

    陈祖安却没有吕树那么多想法，他贼笑道：“到时候你要是来了京都一定要记得给我说，我带你见识见识京都的繁华！”

    他是真的有心结识吕树，这种有实力又敢打的高手确实太难得了，而且对方跟自己是同龄人，这种道元班的妖孽拉到京都也是能吊打一片的，自己带着这种选手，那也是倍儿有面子的一件事情。

    而且，他很清楚这是他二爷爷看重的人才啊。

    吕树沉吟了半天，就在陈祖安几乎以为这货是不是不太想跟自己打交道的时候，吕树忽然问道：“管吃管住？”

    陈祖安：“……管吃管住。”

    “好，到了京都一定找你！”吕树展颜笑道，听说京都这样的大城市，快捷酒店都比洛城贵好几倍呢。

    你这是有多会过日子啊？！你来京都以后天罗地网还能不管你吃住呐？只是吕树并不知道这一点，他习惯了所有事情都未雨绸缪有备无患……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    而此时吕树已经陷入沉思，他与聂廷是见过一面的，那时候他在自己和吕小鱼的小窝里隔着窗帘的缝隙向外看去，聂廷第一时间发现了他，却没有在意。

    只是对方身上的煞气让吕树至今记忆犹新，说实话，吕树是不想进京述职的，更想在家里窝着陪吕小鱼看看电视剧神马的。

    或者是研究一下山河印神马的，看看能不能给自己悄无声息的搞出一小块灵田，种点韭菜，等找到了黑市，这玩意肯定供不应求……

    也就在此时，吕树感觉到遗迹内的变化，灵气骤然翻滚起来！

    吕树经历过这一切，所以他很清楚，老道士已经找到了遗迹。

    所有画面定格了下面，每个人都像是被一道法则给束缚住了一样，而后一切破碎成碎片，向着遗迹核心翻涌过去。

    下一刻，世界天翻地覆，所有人回到了盐湖，就仿佛遗迹从未出现过一样。因为这次是大家主动走进遗迹的，所以出来的时候也都随机分布，并没有像北邙遗迹一样出现在原本的位置。

    结果吕树刚出来，就听到身后小胖子陈祖安的声音：“树兄！树兄！”

    吕树一阵肉麻，差点就想先躲一躲了。

    此时高神隐也看见了吕树的身影，对方手上拖着三头仍旧活着的野猪，拎着野猪后腿便过来了。

    高神隐看向陈祖安：“怎么，一无所获？用不用我送你只野猪充做功劳？”

    结果陈祖安不屑道：“你这也算是功劳？我的功劳说出来怕吓死你！你对力量一无所知！”

    高神隐斜睨了他一眼，完全不知道这小胖子到底哪来的自信：“你还会尿炕啊咋的？”

    “滚滚滚！”


------------

299、风口浪尖（第二更）

    吕树心想这次遗迹真是收获巨大，可是遗迹里还有那么多的可爱小动物，生意也没能做成……

    不过再想想，这次做成小胖子一个人的生意就顶上之前那么多单生意了，好像也不是特别遗憾。而且，以后一定会有越来越多的家族子弟参与到遗迹探索中来，这就是当下时间段里最容易获得功劳的地方了。

    吕树想到这里看向身边的小胖子：“下次要是再有遗迹开去，你还去不？”

    “去啊！”陈祖安这次尝到了甜头，日后想要在大院子弟里面站稳脚跟，肯定得一直保持实力与军衔的优势。

    “咳咳，”吕树漫不经心的说道：“你上次说你还有什么表来着？”

    小胖子陈祖安忽然有点牙疼，经过这段时间的相处，他大概也明白吕树和吕小鱼到底是什么样的选手了……无利不起早啊！

    陈祖安忽然避着高神隐小声问道：“要不我下次直接带钱如何？”

    吕树眼睛一亮：“这多不好意思……”

    你有什么不好意思的！没有半点不好意思的样子！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+99！”

    这次遗迹里不少道元班学生和天罗地网的战斗人员都形色各异，有人抓着一条毒蛇，有人扛着一头蜥蜴，反正他们觉得只要是遗迹里的东西，带出来了说不定就有功劳……

    有收获的学生一个个脸上洋溢着喜悦，没有收获的学生出来后有些懊恼自己为什么不再勇敢一点，可这世上没有后悔药能吃。

    未来，有战功的甚至可以跨区域探索遗迹继续建立功勋，而没有战功的只能继续等待。

    似乎天罗地网从一开始便想告诉大家一个道理：机会只留给有准备的人。

    那两位之前一出现便风采卓绝的青州本土甲级资质的天才这次从遗迹里出来更是引人瞩目，只见其中那个女孩手中如高神隐一样，拖着三头野兽，种类各不相同，也都是活的。

    而那位男生则是一身的伤痕与血污，但看起来并不狼狈，反倒是增添了几分彪悍的气息。在他旁边，一头D级野猪躺在地上苟延残喘。

    这两人大概就是青州本土最优秀的两位道元班学生了吧，陈祖安看着他们的样子有些羡慕，说实话他虽然这次功劳巨大，可他自己知道那是怎么来的。

    所以一开始见到高神隐的时候，他是有些羡慕的。

    此时青州本土的学生都围了上去，那两位身边再次如同众星捧月一般，风采照人。

    陈祖安撇撇嘴，不过他再想想吕树和吕小鱼……又觉得这些人不算什么了……打倒一头D级野猪算什么啊，这在吕小鱼那，最多也就是个坐骑……

    看这两位甲级资质的天才浑身伤痕累累，吕小鱼呢？陈祖安刚见到吕小鱼的时候，小姑娘屁事都没有好吗，还一拳捶死了一个B级……

    再看吕树，那是能让二爷爷都刮目相看的人啊，他现在脑子里就一直在想一个问题，按照之前推测来看，那片轰倒如足球场般大小的树林是二爷爷陈百里打出来的，后来吕树追击出去，也就是说……自己看到的那个恐怖深坑，是吕树打出来的？！

    吕树在他心中的形象一时间高深莫测了起来……

    话说……小鱼呢？

    此时陈百里飞跃到上空对青州主事的C级高手说道：“清点战功，清点人数，清点收获，我先走一步进京了，尔等有事直接向上级汇报。”

    那C级高手见到陈百里这等手段心中已经是有了答案，当即更加敬畏的低下头：“您放心，我会处理好这里的事情。”

    就在陈百里准备直接御空飞去京都时忽然顿了一下，他俯瞰向吕树：“吕树，你可以先行回家了，你的功劳我会亲自记录。”

    说罢，陈百里便卷起巨大的气流，如同一枚炮弹般冲上了天空！

    所有人顺着陈百里刚刚的目光朝吕树看去，大家心中惊异，这少年到底干了什么，竟然需要天罗亲自记录功劳？

    吕树一时间站在了风口浪尖上，就连那两位甲级资质的天才也朝吕树这边看来，不过他们心中有点不服，明明对方看起来挺狼狈的，手上还没有任何擒获的野兽，这也能算是功劳？

    就在这时，后方忽然传来一阵哗然，好像出现了极其怪异或者恐怖的事情导致人群逐渐开始惊讶起来。

    就像是铁锅里的水，一开始火在锅下烧灼，渐渐的产生一些气泡，然后水温迅速升高，最后迅速沸腾！

    人群像是潮水一样排开，让出中间的一条路，那两位甲级天才转头看向人群来处，竟看到了极度不可思议的一幕。

    那是……一群野兽……

    这群野兽里大部分都是E级，但最中间的那头E级野猪却让许多人心生畏惧。

    可这些都不是最令人震惊的，最最无解的是，那头野猪头顶赫然坐着一个漂亮的小女孩，浑身一点伤痕都没有，冷漠着小脸，宛如执掌这群野兽军团权柄的……女王？

    这女王也忒小点了吧！

    山猫、狼颚蛛等等看起来凶悍无比，全都簇拥在野猪旁边，就算看到如此多的人类也没有任何的惧怕。

    大部分学生都因惧怕让开道路，吕小鱼没有跟任何人打招呼，径直带着野兽军团朝吕树那边走去。

    没人知道她是如何控制这群野兽的……也没人知道她的实力到底怎么样，只是，这年龄真的太小了一点！跟这个小姑娘一比，那两位甲级资质的天才学生好像都不算什么了吧。

    那两位是打败了野兽，这位是直接收伏，数量还贼多！一瞬间，原本应该光芒万丈的两位甲级学生，光环瞬间被吕树和吕小鱼夺走，而且都是以非常不可思议的方式。

    吕树惊愕了，说实话他真的没想到吕小鱼竟然能把这群野兽给带出遗迹来，没有肢体接触也能将野兽带出来吗？！

    就在大家不知所措的时候，吕小鱼直接从皮皮猪脑袋上蹦了下来跑向吕树：“吕树，我们是不是可以回家啦？”


------------

300、青州，再见（第三更求月票）

    吕树愣愣的看着吕小鱼身后的9只野兽，因为没想过吕小鱼能把他们带出来，所以吕树也就没有去思考一个问题……该怎么养他们？！

    这特么一天得吃几头羊几头牛？一个个体型巨大，食量肯定也大啊，自己怎么养得起？！

    虽说吕小鱼那边还握着陈祖安小胖子的一张42万欠条，可家也不是这么败的吧，要都是小凶许那样的体型还好说，可关键不是啊。

    所以大家看到这么多野兽的时候，第一反应要么是恐惧，要么是敬畏，而吕树则是心疼……

    吕树拉着吕小鱼嘀嘀咕咕半天：“小鱼，咱家多不容易啊走到今天，我感觉你这群小动物回家就能把咱俩吃穷，要不……卖了？”

    吕小鱼有点不乐意，但想到吕树辛辛苦苦赚钱确实不容易，直接小声嘀咕道：“那咱们把大喵和皮皮猪留下行不行？”

    “额……”吕树看着吕小鱼有点小委屈的模样，对方其实是一头都不想卖，但却很懂事的妥协了，问自己能不能留下那头山猫和皮皮猪的时候，语气也都不是特别坚定。

    就好像吕树只要说不行，她就不再坚持一样。

    吕树看着皮皮猪那块头，他咬咬牙说道：“行！”

    简直难以想想自己家里的小院到底会变成个什么样子啊……是不是该换房子了？或者把这俩货偷偷放北邙山上，让它们自己玩去？自己不会被有关部门找上门投诉破坏生态环境吧？

    吕树觉得自己还得再好好想想……

    不过现在不是想这事的时候，吕树转头便大声道：“有人想买小动物吗？乖巧懂事的小动物！价格好商量！”

    现在身处遗迹外面马上就要清点军功了，吕树也不太确定自己这么卖到底行不行，之前在北邙遗迹里卖的时候还是比较低调的……虽然别人并不认为他很低调。

    其他人原本都以一种看神秘高手的目光看着他和吕小鱼，然后此时，高手的形象如同当初北邙遗迹里一样，再次崩塌……

    吕树的帅，好像从来都坚持不过3分钟……3分钟都有点长了。

    有人围了过来，因为现在军功的重要性早就不言而喻，大家都心知肚明。

    “这头蜥蜴多少钱？”有人问道。

    此时在遗迹外面当然不用纠结要手表还是要链子了，当然是现金最好，又不是像遗迹里面那样不能转账……

    吕树笑道：“5万一头！”

    他心里琢磨着，五万换一个军功，不算贵了吧？

    对方有点犹豫，问身边的人到底值不值，吕树有点急了，这些小动物当然是赶紧处理了好啊，夜长梦多，他说道：“自己喜欢的东西就不要再征询别人的意见了，这么大的人了这点主都做不了吗？赶紧跟家里人说一声转账就好了。”

    此时吕树看到那位青州主事的C级高手已经朝这边走来，吕树赶紧改口：“算了不要现金了，处理卖，我看你脖子上的吊坠挺不错……”

    结果还没卖出去呢，那位C级高手已经一脸严肃的走过来：“这些都会记录在那位小姑娘的军功上，不能私自买卖。”

    吕树顿时就蔫儿了，胳膊拧不过大腿啊，毕竟自己现在干的事情确实有点违规，嗯，有那么一点。

    不过吕树说道：“这山猫和野猪我得带走，天罗答应过的。”

    对方狐疑的看了吕树一眼，这特么上哪求证去？天罗估计还在天上呢，手机也没信号啊。

    吕树一看有门儿，当时补了一句：“天罗也同意我卖这些野兽了啊！”

    这时候人家就压根不相信了，吕树有点痛心疾首，自己怎么不早点把陈百里给搬出来，反正对方现在又找不到人对证！

    陈祖安在旁边目睹了全过程，心说你可真是无耻啊……他都不敢这么顶着陈百里的名头狐假虎威！

    最终，这些野兽还是没能卖出去，吕树说破了天也不行，但山猫和野猪却可以带走。

    至于运输问题还是陈祖安帮忙解决的，对方给家里打了个电话，大概说了下遗迹里经历的事情，陈家立马便打通关节给吕树调来了一辆军用卡车。

    结果因为皮皮猪体型太大，又动用了一辆军用卡车勉强装下两只野兽，皮皮猪一辆，山猫一辆。本来吕树是打算直接趁这两辆卡车回去的，多省钱啊，车票都不用买。

    结果吕树想起来自己答应了吕小鱼，回去要带她坐飞机的……

    而且说实话吕树也不舍得吕小鱼跟他遭那个罪，要在卡车的车斗里坐十多个小时回去，确实谈不上舒服。

    直到此时姜束衣才出现，吕树惊愕的看到对方竟然以长剑抵着梁澈的脖子，讲对方押解到了青州天罗地网的手中，这就有点彪悍了啊，梁澈是什么实力他很清楚，而且对方不择手段。

    姜束衣能够抓到梁澈，足以说明对方的实力了。

    吕树看到姜束衣身上有好几处火焰烧灼受伤的痕迹，想必为了抓梁澈费了不少的精力。

    不过相比那些抓野兽的功劳，姜束衣这个应该功劳更大一些吧。吕树问了姜束衣要不要一起回去，姜束衣表示他现在走不开，要配合青州这边完整一下抓捕梁澈过程中的资料以及笔录。

    吕树牵着吕小鱼的手跟高神隐与陈祖安告别，陈祖安竟是有点不舍：“来京都述职一定要提前通知我，我加了大家好友，等会儿拉个群，咱们这怎么也算是战友了。”

    吕树一听有群就眼睛一亮，好说好说！

    陈祖安和高神隐看着那盐湖澄澈天地间正渐渐走远的一大一小身影，忽然感觉对方这对儿兄妹的世界里好像只有他们彼此似得，其他人根本无法融入。

    高神隐冷笑道：“走吧，记录军功去，让我看看你到底立了多大的功劳？”

    “哈哈哈，我真的怕说出来吓死你啊，京都的妹子们，我陈祖安要回来了！”

    吕树听到陈祖安的鬼叫声笑意盈盈的回头看向白茫茫的盐湖，所有人的倒影映在如同镜面一般的湖面，远处便连通蔚蓝的天际，没有尽头。

    青州，再见。

    ……

    第二卷，完。


------------

301、清点资产收获（第一更）

    青州西静市，快捷酒店内。

    吕树和吕小鱼各自盘腿坐在标间的小床上，小凶许老老实实的趴在吕小鱼的脑袋上，吕树：“我这次遗迹收获还是挺大的，小凶许，那三枚蓝色果实干嘛用的？”

    小凶许比划了半天，吕小鱼说道：“它也不知道，就是觉得肯定很好吃很有用，所以才去抢，它问能不能分它一颗。”

    “不能，”吕树委婉拒绝了小凶许，他继续说道：“我这还有11片花瓣，不过咱俩谁都用不了，先保存在山河印里吧，以后找机会给卖出去得了，这玩意泡水喝好像能当灵石来用。”

    话说吕树有点好奇，他这次用尸狗打到了安东尼.史密斯，但是并没有产生魂珠，在星图里依然就只有杀死北邙遗迹里那位C级间谍的彩色魂珠，吕小鱼还坚决不肯让吕树喂给魂魄吃……

    是不是只有斩杀鬼魂才会产生呢？吕树不太清楚，只能以后再有战斗的时候尝试了。

    这次遗迹之行最大的经济收获还是小胖子的那块手表，42万的欠条在出来之后便完成了转账，至于陈百里所说的陈家厚报，那就不知道是什么了。

    现在吕树手里一共五十多万的存款，每隔一小时就忍不住打开手机银行看看存款，简直忍不住！

    他生怕这一切都是在做梦，眼睛一睁一闭那些数字就又没有了。

    吕小鱼对这种行为表示非常鄙视：“吕树，你能不能成熟点！”

    “没大没小，我们凭本事赚来的钱，凭什么不能看？”吕树不乐意了：“这次我跟那个B级强者交手了一次，我个人感觉面对真正的B级强者还是太吃力，会被秒杀也说不定，不过C级应该很少有人是我的对手了。你是怎么跟陈祖安那个小胖子遇到的，你遇到他的时候应该问问他是在哪杀的人，这样就可以换一个更强力的魂魄了。”

    吕小鱼平静的看了吕树几秒钟：“魂魄已经拘来了。”

    吕树当时就震惊了：“那个B级？！”

    卧槽，自己好不容易修行到C级，结果吕小鱼直接就有B级打手了？这特么……

    “嗯……”吕树蛋疼道：“招出来我瞅瞅。”

    “大概还有二十多天才能具现出来，它需要的星辰之力太庞大了，”吕小鱼说道。

    “奥，也是，”吕树点点头，这次他是真的不用再担心小鱼的安全问题了，带个B级强者当保镖，全世界能动她的人真的不多了……

    可是，自己作为兄长的威严该怎么办啊？！

    吕树清了清嗓子：“还是要注重自身的实力，外力毕竟是外力……”

    “呵呵。”

    这特么，其实吕树自己都觉得有点说不通，而且关键是，这魂魄根本不算是外力啊，这本身就是人家功法自带的功能，还能把魂魄给收进星图里随身携带……

    那自己收集回来的白沙就能排上用途了，直接给那个魂魄使用好了。

    吕树可是还记得当初自己跟对方交手时，那白沙的威力简直让他都有点难以招架，那白沙简直可以当做子弹来用了，相当的恐怖。

    吕树决定换一个话题：“还有其他的什么收获吗？除了魂魄、皮皮猪、大喵以外。”

    “还有这个白人强者手上的一枚空间戒指，我还没打开过，不过他的一身家当应该都在里面了，”吕小鱼平静道。

    呵呵，空间戒指……吕树感觉自己这次遗迹的收获算个屁啊，吕小鱼才是最大的赢家好吗，又是B级魂魄又是空间戒指的，还有一个B级强者的全身家当，这种感觉简直就像是玩游戏刷BOSS，然后BOSS爆了一地东西一样。

    不过之前吕树就想过要是能再抢到一个山河印这样自带空间的阵眼就好了，可以给吕小鱼，然后里面给她装上好多零食，走到哪吃到哪……要的就是那种很富有很阔绰的感觉……

    现在他们两个的实力总合也算是非常强悍了，自己是C级，吕小鱼是D级而且距离C级也并不算遥远了，再加上一个B级的土系觉醒者魂魄，在国内好像还不算什么，但真要是出去应该也能横趟了吧，只要不招惹特别可怕的组织就好。

    吕小鱼把空间戒指递给吕树，吕树神识查看了一下，当即脸上闪烁出喜悦的光芒！

    叮叮叮，吕树将星辰之力灌注进去，开启后先倒出来里面的数十根金条，没想到这货竟然随身带着这么多金条啊！

    好人一生平安！

    数一数，总共三十根，一根重量掂在手里也不是特别重，应该是100克的标准，今年的黄金价格是多少来着？1克327？那这三十根金条……

    吕树手抖了一下，这就是一百万的价值？

    虽然想想一个B级大佬随身带着一百万好像也不算太多，可对于吕树来说这真的是一笔横财！

    不仅有三十根金条，还有十万美元的现钞，成扎的被吕树取了出来。

    这就是一夜暴富的感觉啊！

    虽然这些美元现在还用不出去，虽然这么多金条也很难短时间变现，可谁能说这不是一夜暴富？

    吕树现在恨不得赶紧突破晋级，然后满世界的进遗迹找B级大佬们好好聊聊人生和理想！

    你问吕树的理想是什么？他的理想就是有钱！

    吕树把金条和美元都收进了山河印里，再从空间戒指里一掏，拿出来一个手机，按解锁键结果是上了锁的，吕树看向吕小鱼：“知道密码吗？”

    “记忆碎片里没有，不过隐约觉得这手机有不对劲的地方，”吕小鱼说道，这种不对劲的感觉，是从记忆碎片里得到的。

    “奥，”吕树点点头，手机这种东西还是能不碰就不碰的好，谁知道有没有什么解锁密码错误后自动拍照啊之类的功能，吕树之前在基金会论坛上就见过有人说，某某为了害怕他老婆看他手机，就下载了一个自动拍照的软件，只要有人输入密码错误，自己就可以查看谁试图解锁过自己的手机……

    说实话吕树也不太清楚这软件的卖点在哪，但总归是有市场需求的吧。

    按道理说一般人是不会这么设置自己手机的，但保不齐这手机上就有自动拍照和传输照片的功能呢？吕树直接将手机丢到山河印里去，他就不相信谁还能隔着山河印追踪手机的位置。


------------

302、黑暗王国（第二更）

    吕树继续掏空间戒指，这种开宝箱的感觉实在是太爽了，甭管有用没用，只要掏出来就是赚到……

    他从里面又掏出来一个精致的手包，吕树这个坑货也看不出来人家这手包什么牌子的，果断翻找里面的东西，一堆不认识的证件，红本蓝本的啥都有，都贴着安东尼.史密斯的照片。

    这些吕树也都用不上，反倒是里面的一张写着英语的银行卡让吕树眼睛一亮，他抬头问道：“这张卡知道密码吗？”

    吕小鱼盘着小腿坐在床上歪着脑袋沉思了片刻：“知道，不过我也从记忆碎片里面得知，这卡里没钱……他都钱都转进了一个网上数字户头，但我在他的记忆碎片里并没有得到有关的信息。”

    吕树稍微有点失望，好不容易找到一张卡咋还没钱呢，对方身为B级大佬肯定很有钱的，结果最大的那一部分却找不到了。

    不过就算卡里有钱吕树现在也不敢去取，谁知道会不会有人调查这张卡的取款情况？

    “小鱼，他记忆里对于这张卡是个什么感觉？安全吗？”吕树抬头问道，自己身边就有外挂，不用白不用。

    “安全，起码他自己认为是安全的，美国一家银行的卡，”吕小鱼说道。

    最后，从戒指里掏出来一个U盘，吕小鱼看到这U盘便凑过来说道：“记忆中这玩意插到电脑上里面的程序能打开一个网站，网站具体内容不知道，好像挺重要的。”

    吕树愣了一下，网站？

    不过他又想到一个问题：“小鱼，你读取他们魂魄的记忆不会影响你的性格什么的吧？如果是这样的话以后就算有再大的利益也别干这种事情了。”

    吕小鱼摇摇头：“不会的，他们的记忆对于我来说就是一份资料，他们的情感与性格都无法影响到我。”

    吕树松了口气：“那就好。”

    “吕树，”吕小鱼眼睛亮亮的：“我们找地方看看这个U盘上面有什么吧？”

    “去网吧吗？”吕树思索了一下。

    “正好趁离开青州之前看看上面有什么，万一对方能追踪地址，也只是追踪到青州。”

    吕树感觉这事靠谱啊，凭他们俩的手段想要避开所有监控并不是什么特别困难的事情了：“不过去网吧好像不可行，听洛城十三中的同学说去网吧玩都需要身份证了，他们还得借别人身份证用呢，不然游戏都玩不成……不对！”

    吕树这时候忽然想起来，他身上还有李典的那张假身份证呢！

    出门的时候吕树看到门口有人从门缝底下塞进来两张小卡片，包夜600神马神马的，图片看起来还挺刺激，吕小鱼回头冷冷的看了吕树一眼：“你看这个干嘛？这都是不正经的人！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

    “咳咳，”吕树尴尬的把卡片给扔掉了，不过嘴上不能示弱：“这种不要你钻戒，不要你的车，不要你的房，只要你的人，这样的好姑娘，给人家600怎么了……”

    “呵呵，吕树你试试看。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+499！”

    “我不就说着玩玩嘛……”

    此时趁着夜色，一大一小俩人悄无声息的从酒店楼顶摸了出去，吕树控制着尸狗，但凡感知内出现监控都直接用尸狗堵住监控的镜头，出现交叉监控的时候才费劲，但全都可以躲避开。

    吕小鱼站在一个房顶上打开自己的国产神机：“东边500米有一家网吧。”

    “走。”

    俩人避开了所有摄像头站在网吧门口，吕树先把兜帽带上进去开卡，网管本身到这半夜三点多的时候就困的不行，已经躺在吧台后面的行军床上盖着军大衣睡着了。

    吕树敲敲吧台：“上网！”

    网管女孩一脸迷茫的爬了起来，丝毫没注意到监控屏幕上正对着吧台的那个已经黑了下来，网管睡眼惺忪的问道：“包夜吗？”

    吕树愣了一下：“网吧还有这种服务？！”

    “什么服务？”网管女孩当时就一脸懵逼，我说什么了？

    “奥……不好意思不好意思，”吕树这时候才发现是自己想岔了！网吧通宵这种业务，在有些地方叫做夜市，也有的地方叫做包夜，或者还有更奇葩的说法。

    他把李典的那张身份证加上十块钱递了出去：“不包夜。”

    原本吕树还担心对方会检查身份证的身份，结果事实是人家只管赚钱，根本不在乎你拿的是谁的身份证……

    吕树默默的朝网吧角落里走去，每当他即将进入下一个监控区域的时候，尸狗便会提前挡住那里的摄像头。

    这还是吕树人生第一次来网吧，就算半夜三点多依然有青少年正激情四溢的喊着：“打野呢你怎么又死了？你特么一个木木去反盲僧的野区？你是不是弱智？！”

    吕树没机会玩这种游戏，不过现在的世界对于吕树来说，是一场更精彩的游戏，惊心动魄！

    吕小鱼轻松的从厕所外面狭小的窗户翻进来，两个人可谓是小心谨慎到了极点。

    毕竟这是B级高手需要U盘才能登陆的网站，小心对待也并没有什么错误，所谓细节决定成败绝对不能停留在嘴上，而是真真切切的付诸行动才行。

    就像古人常说的那句话一样，知道做不到，等于不知道……

    这家网吧夜晚的生意并不算太好，两百多平米的网吧显得有些空荡荡的，许多区域的灯都关了。

    然而这正符合吕树的需求，他带着吕小鱼偷偷摸摸的来到一个角落按了开机，等登陆之后插上U盘，屏幕顿时黑了下来，自动打开了一个网页，纯英文的。

    上面的网站名写着‘dom’

    吕树英语还是挺不错的，这是黑暗王国的意思。右上角还有一个小小的语言选择按钮‘language’，一点开，里面出现了多达三十多个的选项，有中文、泰文、日文、英文等等。

    “这是个全球性的网站吗？”吕树有点疑惑，不然为何设置这么多文字版本的网页？


------------

303、神集（第三更）

    吕树坐在位置上看了起来，吕小鱼就乖乖的凑在他旁边，用胳膊垫着下巴趴在吕树的单人沙发扶手上面，小凶许趴在吕小鱼的脑袋上，刚才看到那些自己完全看不懂的文字时它内心一阵绝望，自己以后不会还得学其他国家的语言吧？！

    “这么多内容啊，”吕树感慨道，这黑暗王国的界面一打开就是排版精致的新闻页面。

    黑暗王国这网站名称下面还有两行小字，第一行：请不用担心黑暗王国会泄露各位的信息，除非我们死亡。

    第二行：应当趋着黑暗行走，免得光明临到你们，尽情狂欢吧。

    吕树印象中这第二行里的字似乎像是圣经上的，原文应是‘应当趋着有光行走，免得黑暗临到你们’，结果这黑暗王国反其道行之。

    不过所谓的不会泄露身份信息吕树是不信的，信别人不如信自己，他今天就是带着小鱼看看这网站到底有何神奇之处，以后若不是条件允许恐怕都不会再登陆了，当然，现在还有一层保护伞就是，他登陆的身份是安东尼，而不是他吕树。

    新闻上更新的事情都距离当下很近，第一条新闻便是今天下午盐湖遗迹结束的信息，不过里面的信息很粗略，只说遗迹已经结束，陈百里实力再次突破，甚至连怎么个突破都没说清楚。

    然后想要看更加深入的信息就要付款，30万美金。

    吕树倒吸一口凉气，发个新闻就值这么多钱啊？！而且这黑暗王国有点神通广大了吧，消息竟然如此及时？

    不过吕树也很清楚这次遗迹之行他也只是杀死了一个间谍而已，必然还有其他的。

    当初北邙遗迹时，豫州三亿人口基数出了9个间谍，现在青州少说也在一个以上吧？

    若是有间谍贩卖情报就不稀罕了，或者天罗地网的修行者内部有人贩卖情报也不是不可能的，只是吕树没有那个闲钱点进去看看对方对于陈百里的信息到底了解到什么程度，或者说对于盐湖遗迹里面的情况了解到什么程度。

    话说这种网站，天罗地网肯定是知道其存在的吧？没道理不知道，所以这种事情轮不到自己操心了。

    他继续顺着新闻看下去，只看标题和简介，不看内容。

    “信仰理论部增加一名B级强者。”吕树知道，这个道元班上课的时候天罗地网科普过，信仰理论部就是宗教裁判所的前身。

    “火地人现身，已确定不属于修行序列。”火地人这事吕树也知道，南美南端火地岛三个印第安部落的统称。19世纪初尚约有1万人，现已所剩无几。分布在东北境内，语言属印第安语系昌语族。

    他们习惯于自己大量吸烟或类麻醉剂之类的药品，让自己神魂颠倒之后再给别人施法治病啊什么的，吕树觉得这路子就很野了啊，先用药品给自己弄疯，然后让别人都相信他们有施法治病的能力……这也不是一般人能做到的事情。

    吕树忽然发现，这个黑暗王国的首页就像是一个付费加强版的基金会论坛，信息比基金会论坛更加全面，更加精英化。

    基金会论坛是面向全世界开放的，而这个黑暗王国似乎只面向觉醒者与修行者开放。

    只要有钱，你就能知道更多的事情。

    这就是金钱的力量啊……

    然而这还只是黑暗王国的基础功能，吕树点开一个叫做雇佣的模块，里面竟然全是出价雇佣觉醒者、修行者做事的信息，每条信息后面都标注了可接取等级限制，吕树看了一眼安东尼账号的等级，B级。

    看来这等级是与实力挂钩的，实力越高，能接的任务就越高。

    吕树也发现一个事情，标注D级及以下的任务，酬劳基本都是佣金，而C级及以上的，则更多是用物品来交换。

    他点开安东尼的个人中心便发现了一条记录：神集雇佣B级高手斩首陈百里，发布时间很近，然后安东尼便立马接了。

    后来还有一份似乎在盐湖遗迹开放之后，对方提供的本次进入遗迹人员名单及实力表格，不过吕树发现自己和吕小鱼、陈祖安他们并不在其中。

    报酬，深海白沙，定金为一半的量，存放在黑暗王国那边，自取。

    也就是说，这些人的报酬都是通过黑暗王国来支付的，那这个黑暗王国的势力看起来也很庞大啊，不然哪有那么多人力物力？

    神集？这个名字好陌生，吕树完全不知道哪个修行者组织是叫这个名字的。

    不对，好像有一条线索，岛国神话传说中，众神居住的天上世界叫做高天原，当然，吕树觉得这挺扯淡的，反正大家都知道岛国就那么大点地方……

    传说，高天原一旦发生重大事件，众神便聚集在天之高市和天之安河的水田上，召开称之为“神集”的会议，商讨对策。

    这里面有个什么比较违和？对，就是水田……您都神国了，还种稻米呢啊……一个个天神还卷起裤腿下地插秧呢怎么的？简直辣眼睛。

    所以，吕树怀疑这个神集就是岛国那边的修行者组织吧？这个他也不太清楚，让天罗地网操心去吧。

    在雇佣的这个页面，吕树还看到一系列实力评级、信用评级等等选项。

    有些任务显示着已接的状态，而有些任务则是半年都没人接，其中最显眼的就是三条任务，斩杀聂廷、斩杀李一笑、斩杀风夜明，这三条任务的目标都是国内的三位天罗，至今都无人接取。

    这也能变相的看出此时天罗地网的影响力了吧，安东尼冒着大险跑到盐湖遗迹里想耗死陈百里，结果自己的死法惨不忍睹……

    话说有没有杀死安东尼的任务啊？吕树看了半天，结果发现没有……

    此时，吕树忽然看到了黑暗王国里的物品交易选项，他眼睛一亮，虽说他是不大可能通过这玩意卖东西的，但看看加钱也挺不错啊！

    ……

    三更已发，吃口饭，还有一章给一朵洋芋花盟主的加更~


------------

304、一锤子买卖（第四更求月票）

    吕树对雇佣版块的打打杀杀不是特别感兴趣，反倒是物品交易让他眼前一亮。

    不过物品交易的页面让吕树失望了，首先这个黑暗王国有欧洲板块，有美洲板块，有东亚板块，可惜在里面根本看不到中国修行者的踪迹。

    这样一来，吕树也就没法参照本土的价格了。

    其次，这物品交易板块里更多的是一物品交换物品，而不是金钱购买物品，而且东西看起来就很高端，似乎这里只做高端物品交易。

    想想好像也能理解，毕竟到了这个层次，金钱好像已经没法更家准确的衡量修行者物品的价值了。

    当然，这里也有物品是挂的金钱价格，但都非常昂贵，也很少。

    吕树琢磨了半天，黑暗王国里的交易物品大概分为两类，一种是遗迹中寻找到的武器或者可制作武器的物质，另一种是药材、果实，用来吃的。

    他甚至看到了一种声称吃下去可以让人有几率觉醒冰霜能力的果实，并且黑暗王国还附上了他们的鉴定结果，这果子不是独一无二的，确实有人吃下后觉醒了冰霜能力，这个吕树倒是很感兴趣啊，他还没觉醒过呢。

    只是对方要求的交易物品是一种他连听都没听说过的东西，听起来就很牛逼的样子，看来这种可促进觉醒的果实价值应该非常高才对。

    “竟然都有能够让人觉醒指定能力的果实了啊，”吕树惆怅的想着，这个世界变化的太快了，若不是担心这网站掌握他太多的情况，吕树甚至想每天登陆一下看看这世界的变化。

    要知道基金会论坛虽然信息大爆炸，可是跟这里的隐匿消息一对比还是弱了一些，一个精英版，一个大众版，肯定有所不同。

    吕树很确定李弦一他们也掌握了这些信息，但是基金会并没有全部放出来给大家科普的打算。

    然而，怎么才能保证自己的信息不被知道呢，没确定这个以前吕树决定还是稳妥一些的好，因为他在物品交易这一个页面中，竟然还看到了卖‘人’的信息！

    “B级资质，性别女，17岁，尚未开始修行。”

    “C级资质，性别男，16岁，尚未开始修行。”

    不仅仅只有这些简单的信息，里面还有照片等等的，但无一例外，被卖的人都是被控制了。

    即便这个叫做黑暗王国的组织搞得再正规，都难以掩饰对方对于现有世界规则的一种蔑视。

    说实话，吕树并不喜欢这样的组织。

    当伤害与自己无关的时候，大家都会当新闻与谈资来看，但谁知道这伤害会不会有一天降临到自己身上？

    此时，吕树忽然看到了物品交易选项后面的“黑暗论坛”选项！

    “咦，竟然还有论坛呢！”吕树高兴起来，趴在沙发扶手上的吕小鱼翻了个白眼，她也不知道为啥现在吕树始终对于“群”“论坛”都保持着高度的兴趣。

    吕树点开论坛看去，当时就愣了一下，其中内容有关于修行的，也有骂街的，就像是修行者版的谁砸了谁家玻璃一样的感觉。

    还有一些付费才能点击查看的帖子，标题都比较显眼，关于一些情报和自己研究出来的东西，看来是私人直接卖情报给其他人的地方，黑暗王国有抽成。

    但最让吕树惊讶的是，这一个个帖子的浏览量真的不低，一个都有几千上万啊！

    他忽然想到一个问题：自己在基金会论坛上帖子被瞬间埋没，不就是因为自己的ID 没啥知名度吗，那安东尼作为一个B级强者，会不会在这个论坛里非常有知名度？！

    卧槽，这很有可能啊！而且现在外界根本不知道安东尼已经死了！

    吕树看了一下发帖的规则，竟然C级以上才能发布收费帖子，而且每天发帖数量都是受到限制的。

    而且C级和B级的收费帖子，黑暗王国的抽成比例还不一样，C级抽两成，B级的帖子他们抽一成，可以说这是一个对于实力高强的修行者、觉醒者很友好的组织……

    吕树看到这里，赶紧去看看安东尼与黑暗王国绑定的支付方式，点开个人中心一看，赫然便是自己手里那张知道密码的银行卡……

    虽然这张银行卡现在还不能用，可吕小鱼说它安全，但以后未必不能用，自己真要是到了A级想取点钱，还怕谁查监控看到自己吗……

    当然，最关键的是安东尼身为B级强者，他的帖子肯定有人看啊，有人看……那就有负面情绪值啊！

    “发什么帖子好呢？”吕树小声嘀咕道。

    正经的情报肯定是不能发的……

    吕树想了想，开始在发帖那一栏敲字，吕小鱼看着看着就开始拿白眼翻吕树……

    此时，全世界正在关注黑暗王国的修行者们忽然发现论坛里多了一个帖子，作者安东尼.史密斯！

    安东尼这人在论坛还是很出名的，他活跃在全世界的黑暗领域，心狠手辣。

    但毫无疑问的，他确实是世界上最强的觉醒者之一了！

    这个弱肉强食的世界，强者就会被关注，而弱者终将被遗忘，安东尼发的付费帖子，哪怕点开就需要2万美金，他们也要点进去看看！

    不过付费帖子的浏览量对比免费的帖子来说，还是稍微低了一些。别的帖子浏览量都是几千上万，这个帖子也就一百出头，更多的人在等着从别人手里低价买来这条情报。

    标题：我发现了如何晋升A级的方法。

    这特么就太吸引人了啊！B级强者现身告诉大家该如何晋升A级？！

    然而所有点进去的人都是一脸懵逼，只见内容里只有一句话：我会不会告诉你们，你们自己心里没点B数吗？

    裤子都脱了你跟我说这个？！有些还有点强迫症的修行者当时就恶心的不行……

    “安东尼你是穷疯了吗？”一个名字上标着B级符号的大佬在帖子下面评论。

    “这特么……”

    “呵呵……我出100万美金买安东尼的位置……”

    吕树看着后台负面情绪值刷的飞起，短短的时间内，就连第三层星云的第二颗星辰都妥了啊！

    虽然这负面情绪值也就只能赚一次，钱也只能赚一次还暂时没法动，都是一锤子买卖。

    可这是实打实的两百多万美元现金啊！

    ……

    为一朵洋芋花大盟加更，求月票啊求月票


------------

305、梦话（第一更）

    黑暗王国里正在关注这个帖子的修行者们一时间有点蛋疼，付过2万美金的人可以评论，然而没付过的那些还在等着别的修行者或者是组织低价卖情报给他们，这些人，连评论都看不见。

    “安东尼这到底是怎么了？”有人评论，这是带着B级标志的大佬。

    “电话打不通。”

    吕树看到这里时心里一惊，安东尼在这个黑暗王国里这么多熟人吗？

    他发现这个论坛里一半人的名字都像是本名一样，他对照着后台的负面情绪值，甚至有一半的名字都能对照上，而这实名的用户中，好像都是实力比较高的那些C级与B级，似乎他们丝毫不在意自己是否被人发现真实身份。

    又或者说，他们本身就是想彰显自己的影响力？

    当然，这个论坛里还有许多匿名用户，ID也是千奇百怪，有些还挺中二的……

    吕树默默的开始在手机备忘录里记录下这些名字，回去好好背背，要知道，能如此大范围获取全世界范围高手的真名，也挺不容易的……

    别管能不能用上，反正先记在小本本上，姓名，还有一些能对照上对方ID与等级的，全都要记，万一以后在外国的遗迹里碰见，自己说不定还能抢一手先机。

    不过，这也只是少数高手的真名，吕树在琢磨，有没有什么办法把这个范围给扩大一下啊……

    外国强者们还不知道怎么回事呢，自己就被记到某人小本本上了。

    评论里有人忽然说道：“开始卖情报吧，不能光我们吃亏。”

    “也对……”

    外面的人看不到里面的情况，帖子都点不开怎么看？

    所以，这个情报依然是可以卖的啊！虽然这个内容有点扯，但我直接拍照卖，也能证明原本内容就是这样的……坑的不是我们，而是安东尼……

    有些人已经有点其他的想法了，比如安东尼是不是出事了，或者发生了什么其他的情况？但现在根本没法查证。

    事实上在盐湖遗迹的那条付费新闻里，根本就没有关于安东尼的任何信息，似乎提供情报的人也不知道安东尼来了盐湖遗迹，知道这件事情的依旧限于少数人：陈百里和天罗地网的高层们、吕树、陈祖安、吕小鱼，还有雇主神集。

    而那条新闻里，提到了陈百里已经疑似晋级A级，因为对方飞走的时候并没有隐藏。

    这些付费的人开始动了起来，反正能买几家是几家。

    以前那些等着低价买情报的还得主动找那些付费的问，现在不用了……人家主动卖……

    “3000美元，安东尼帖子的内容，要吗？”

    “要啊！我给你转账！”

    这种干脆利落的交易方式，那是基于黑暗论坛里的付费信息一直都比较正经的基础上，而且基本上付费帖子里的内容都能值那个价钱，高手们一般情况下没人自降身份干那么没谱的事情。

    甚至，这种规则和产业链条，在灵气复苏大时代的这将近一年多时间里，已经形成了一种习惯性的规则。

    结果，黑暗论坛今天好像混进了什么奇怪的东西……

    这边有人收到转账：“好，收到钱了。”

    “情报。”

    “我会不会告诉你们，你们自己心里没点B数吗？”

    另一边：“？？？”

    “安东尼的原话，就是这个……”情报卖家赶紧解释：“我给你拍照啊，照片收到没？”

    “安东尼疯了吗？！！”

    吕树这边正拿着国产神机往里面记真名呢，结果就发现，记不过来了……

    什么情况，哪忽然冒出来这么多莫名其妙的名字还全国各地文字都有……

    “不记了，回去再翻负面情绪值吧，”吕树有点惆怅，这也忒多了点吧……不过看看后台的负面情绪值，第三颗星辰所需的20万负面情绪值都攒一半了……

    第一颗10万，第二颗10万，第三颗20万，第四颗40万，第五颗80万，第六颗160万，第七颗320万，按照之前的规律，应该就是这样了。

    这次是借了安东尼的力才能有如此迅速的效果，可这种手段只能玩一次，吕树觉得第三层便需要如此多的负面情绪值，那后面四层呢？

    自己的战略目光……必须立足全球啊……

    吕树将安东尼那张银行卡收进山河印里保存好，万一哪天带着小鱼去美洲溜达呢，这二百多万美金加上山河印里的十万美元现金，省得换美元了啊。

    而且吕树也是这次登陆了黑暗王国才知道，原来安东尼手里的白沙只是雇佣金的一般，而另外一般深海白沙还在神集手中。

    按照他与对方战斗时的情况来看，安东尼一开始都是将白沙作为最关键的护体甲衣来用，最后实在打不过了想要速战速决才将白沙拿出来当最后的杀手锏用。

    也就是说，这一半白沙只是勉强够当做护体甲衣的，防御和攻击手段不可兼得。

    若是有了另一半，吕树觉得当时自己可能就凉了吧……

    也不知道神集到底是不是岛国的组织啊，关于这两个字的线索也都是吕树自己胡乱猜的，猜的对不对那就只有以后去求证了。

    若真是岛国的，对方想杀陈百里在前，自己去夺剩下那一半白沙……好像也没什么心理压力啊。

    吕树在心里，已经开始惦记上那另一半白沙了，毕竟当时对他威胁最大的就是这玩意……

    梦想是要有的，万一实现了呢？

    好在魂魄不知道疼痛，而且就算受伤了也跟常人不一样，它是可以直接被吕小鱼收回星图里快速修养的。

    暂时来说，直接拿白沙当做攻击手段，好像也没什么不可以。

    “我们回去吧？明天晚上7点的飞机，我们明天还可以继续尝尝西静市的美食，”吕树看向吕小鱼，结果却发现吕小鱼已经趴在沙发的扶手上睡着了，小凶许也趴在吕小鱼的脑袋上呼呼大睡。

    吕小鱼趴在沙发上说了句梦话：“吕树，我想吃番茄鸡蛋、炸酱面、煎饼果子……吕树，你不要松开我的手……”


------------

306、鸡蛋汤面（第二更）

    吕树心疼的看了小鱼一眼，对方毕竟还只是个将要十一岁的小女孩竟然就已经跟着自己进遗迹里走了一趟。

    只是这乱世，没人会同情弱者。

    “回家就天天给你做番茄鸡蛋，”吕树知道吕小鱼听不到，但依然保证道。

    吕小鱼被浓密短发覆盖的脸上，露出了一丝吕树看不见的笑容，继续说梦话：“吕树，背我。”

    “呵呵，”刚开始可能是梦话，这时候吕树已经发现端倪了，他用食指轻轻戳了戳吕小鱼的小脑袋：“自己起来！”

    “背背我怎么了，真是的，”吕小鱼坐了起来，小凶许也醒了。

    “走吧，回酒店去，”吕树说道。

    吕小鱼又顶着小凶许从窗户跳了出去，吕树则是负责一路遮掩着无数的监控摄像。

    他不太担心黑暗王国的人会顺着线索查到这里，就算查到了，也只是李典的假身份证。

    飞机是第二天晚上19点，也就是说吕树他们睡醒了之后还有一天的时间在西静市逛吃逛吃，吕小鱼上次喝过西静市的泉儿头羊杂汤以后老是惦记着，正好明天可以带她再去喝一次。

    这次给她要30元一碗的，肉不够了再加，赚钱不就是为了养活她嘛。

    回到酒店，吕树监督吕小鱼刷牙洗脸，生怕她因为太困就省去这个步骤，然后替吕小鱼盖好被子。

    吕小鱼两只小手抓着被沿好奇问道：“吕树，那个黑暗王国的网站……外面真的很乱吗？”

    这个问题吕树也不知道该怎么回答：“我也不太清楚啊，应该是吧，大家不总说外国人民生活在水深火热之中嘛……”

    “我们以后会经常打架吗？”

    “如果没人来惹我们，就不打。”

    “可是你会惹人家啊……”

    “小孩子懂啥，赶紧睡吧，”吕树不想再聊这个话题了……

    西静的民族特色的地方风味小吃颇多，比如自然肥嫩的手抓羊肉、清凉爽滑的酸奶、酸辣可口的酿皮、筋道正好的牦牛肉，以及酥油糌粑、甜醅等等，不仅经济实惠，而且独具特色。

    吕小鱼光是酸奶就喝了三碗，吕树生怕她消化不良……

    夜晚，西静市机场灯火通明，远远的就能看到绚烂的白色光芒向四周发散，吕小鱼听到引擎轰鸣声，她一抬头便看到一架飞机正低空从他们的头顶掠过。

    “咱们什么时候才能学会飞啊？”

    “很快，”吕树笑道。

    俩人都是第一次坐飞机，光是换登机牌就倒腾了半天，过安检的时候，吕树等着的安检口里面是个女地勤，吕小鱼看到对方拿着一个仪器在乘客身上扫来扫去，还要摸一下裤兜神马的。她就拉着吕树换了一个安检口，吕树愣了半天也没反应过来是怎么回事。

    吕树的机票靠窗，他跟吕小鱼换了一下：“晚上估计看不到什么吧，不过飞上平流层以后应该能看到星空？”

    吕小鱼扒着小小的圆窗朝外面看去，一脸新奇的样子让吕树觉得，这货要是学会了天上飞的手段，能去天上玩个好几天……

    飞机速度很快，吕树拉着吕小鱼出机场的时候，发现这么晚了接机大厅里还有许多人翘首期盼着。

    这些都是来接机的人，等待着外地的旅人归来，等好友重逢，等家人团聚。

    吕树和吕小鱼没人来接，他们活的很快乐很潇洒，但当他们穿过别人期盼的目光时，吕小鱼兴致好像低落了一些。

    事实上这么些年吕树渐渐淡忘了父母的存在，但他知道吕小鱼还是会偶尔想起，也会问他父母为什么会抛弃自己的孩子。

    吕树没法回答，只能笑着调侃如果不是福利院的话他俩怎么会认识？每次他都能以这句话来岔开话题，让吕小鱼忘记之前的那个问题，屡屡得逞。

    “回去给你炒番茄鸡蛋啊？”吕树笑道。

    “说话算话！”

    “放心！”

    俩人打车回去，结果刚到巷子口的时候他们便看到李弦一已经负着手站在栅栏门口了，李弦一冲两个人招招手：“知道你们这会儿到家，刘婶儿给你们煮了番茄鸡蛋汤面，面条马上就好了，进屋等着。”

    吕树和吕小鱼面面相觑，吕小鱼瞬间开心了起来，脑袋上顶着小凶许便当先钻进了屋子：“刘婶儿，多放点鸡蛋！”

    屋里传来刘婶儿开心的笑声：“放心，知道你爱吃鸡蛋。”

    吕树站在栅栏外面看着屋内透出的昏黄又温暖的灯光，他是第一次出门，也是第一次从外地回家，旅人归途上有一碗热腾腾的鸡蛋汤面的感觉，好像还不错？

    至于老爷子为什么知道他们现在下飞机……基金会想知道这点事情好像还是太容易了一些。

    屋子外面只剩下李弦一和吕树俩人，老爷子笑道：“盐湖遗迹可有收获？听说你立了大功？”

    “还行还行，”吕树谦虚道：“找到一种果子帮陈百里天罗修复了根基，他直接晋升A级，现在都会在天上飞了……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+399！”

    李弦一有点牙疼：“原来是你帮他晋升了A级……”

    他当然知道陈百里晋升了A级，全世界都知道，因为陈百里飞天的时候谁都没瞒着，这老道本身就是打着震慑八方的主意才这么做的，震慑效果确实起到了，但大家都很疑惑，这货到底是怎么晋级的？！

    这事当然是被天罗地网当做机密来对待了，但吕树觉得这事自己没必要瞒着李弦一。

    “当时有三颗果子，给小凶许了一颗……”

    吕树话还没完说，李弦一当时就急了：“怎么能给小凶许！？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+777！”

    小凶许在屋里听见声音后一脸懵逼，自己招谁惹谁了？

    吕树解释了一下：“当时我跟陈百里在一起呢，他受了伤马上就要醒，我想着肥水不流外人田，不然不全都要给陈百里了嘛。”

    半真半假，可以让李弦一知道陈百里是如何晋级的，但洗髓果实的真实来源还是不能让他知道。


------------

307、万物为剑！（第三更）

    李弦一沉默了半晌，自己果然还是没有机缘啊。

    吕树忽然说道：“我听小鱼说，天罗地网答应你如果得到天财地宝，会给你送来？”

    李弦一摇摇头：“你不用担心这些。”

    然而就在此时，两人听到了巷子口的脚步声，沉重，扎实。

    两人朝巷子口望去，正好看到李一笑的笑脸：“都在呢啊，咦，什么味道这么香……”

    “没你的份，”李弦一没好气的说道，他看到这胖子就想起在老挝遗迹里干的事，然后气就不打一处来。

    “别介，今儿真的是正事，”李一笑从兜里逃出来一个玉匣子摊开放在手心上：“那个破道士昨天过来找我嘚瑟了一天，然后把这个盒子给我，说这是吕树的东西，他跟聂廷也都商量过了，这东西现在物归原主，吕树应该知道里面是什么，至于怎么用，天罗地网不管。”

    吕树愣住了，他当然见过这个匣子，当初陈百里是当着他的面装进去的。

    只是对方为什么要给自己？

    李弦一笑了笑：“不用试探，吕树，你自己吃了吧。”

    吕树忽然愣住了，对方没有留下，但也没有给李弦一，反倒最终是物归原主的一个结局。

    这个果实对于所有人都很贵重，不仅仅是面对针对李弦一、陈百里这样根基衰败的老牌强者，更能直接提高一个人的资质，陈百里吃过，他不会不知道。

    在天罗地网眼中吕树是一个很值得培养的道元班学生，可他的资质太差了，差到只能依靠觉醒来提高等级。

    而李弦一则是急需这枚果实，甚至许多人都能预见到，若是李弦一吃下这枚果实，这世界上便又要多一名A级强者。

    吕树和李弦一从未对外声张过他们此时的关系已经快要形同亲人，当然，亲人未满，还没真的到那个地步。

    但天罗地网怎么可能不知道情况，要知道当初石学晋来的时候，李弦一还正在辅导吕小鱼功课。

    现在天罗地网将这枚洗髓果实交到吕树手中，要么吕树自己吃了提高资质，未来成为天罗地网的一大助力，要么吕树给李弦一吃，成就李弦一的A级。

    这也是天罗地网当初向李弦一承诺过的事情。

    这是个取舍问题，聂廷这个人一向很大气，甚至大气到拿这么重要的一枚果实来看吕树的心性。也有可能他本身就不想把这枚果实给李弦一，他希望吕树自己吃下去？

    谁都猜不透那位天罗到底怎么想的，只有石学晋清楚，当初说找到天财地宝便送给李弦一的决定，本身就是聂廷做出的决定。

    吕树有些感慨，成年人的世界真是太复杂了，是的，他现在才17岁，还是一个未成年。

    对于他来说这个问题根本一点都不复杂啊，因为洗髓果实对他来说一点都不值钱，他还担心天罗地网重新检查他资质呢……当时吕树没留下一颗，不就是担心这个问题嘛。

    而且问题就在于，这玩意他真的太多了，分分钟兑换十颗啊。就算这次天罗地网没把洗髓果实给李弦一，吕树也打算找机会给李弦一弄一颗吃吃。

    吕树拿过玉匣子丢进李弦一怀中：“老爷子拿着吃了吧，晋升了A级之后你再去国外遗迹里抢点宝贝给我，到时候应该没人能打过你了吧？”

    李弦一面色平静的看着手中的玉匣子：“不后悔？”

    “不后悔，”吕树咧嘴一笑便进屋吃面去了：“婶儿，面做好了吗？”

    他进屋却看到刘婶儿在厨房里抹着眼泪，转头对吕树笑道：“谢谢你小树。”

    只有刘婶儿最清楚，李弦一需要这个果实修复根基，不然没多久时间了。

    “客气啥呢，”吕树坐在饭桌旁边开始跟吕小鱼一起眼巴巴的等鸡蛋汤面……

    李一笑看着李弦一笑道：“您老真是好运气。”

    李弦一看着手里的玉匣子没说话。

    “要不，您老不吃就给我，我资质挺一般的其实……”

    “滚。”

    李弦一打开玉匣看着里面的果实，他活了八十多岁了，吕树是不是真心给他，他觉得自己还是看得出来的。

    只是，这人情欠的就有点大了啊。

    他小心翼翼的拈起红色的洗髓果实放入口中，洗髓果实化成一团暖流进入四肢百骸。

    一时间，方圆十里笼罩洛城半个中心城区，竟是所有金铁之物都开始发出嗡鸣声响，院子里的树叶忽然锋利起来，就像是一柄柄出鞘的利剑一般！

    万物为剑！

    李一笑看到这场景打了个哆嗦赶紧大喊：“您老收着点，这是城市，您别给房子都震塌了！”

    然而剑鸣声为止，而所有事物却回归本来的模样，洛城此时原本已经渐渐要归复平寂，却又被这剑鸣声给吵的沸腾，没人知道这是怎么回事。

    一道刚猛无匹的剑气冲天而起，竟像是斩开了天上的灰霾，劈出了一片晴朗星空！

    李一笑小心翼翼的问道：“A级了？！”

    李弦一点点头，眼角上藏不住的笑意：“赶紧哪凉快去哪吧，面做好了。”

    “不留我吃碗面吗？好歹是我送来的啊？！”李一笑怒了。

    结果一道剑气劈在李一笑面前的地方上，李一笑甚至都不知道这剑气是从何而来，对方明明最返身往屋里走去啊。

    “不给吃就不给吃！”李一笑忿忿的转身走了……

    李弦一在回屋的过程中一直在想着该怎么感谢吕树，好像很多话都有点说不出口，结果刚进屋吕树便迎面问道：“老爷子，气海雪山凝聚雪山之后该怎么办啊？”

    李弦一愣了一下：“你气海已经开了吗？这么快就凝聚雪山了啊？”

    老祖宗在册子里留的话是，积河成海之后，一旦开了气海，气海里的海水便似汪洋肆意，雪山辽阔，意剑成则如山耸立，入云霄。

    也就是说积河成海之后，开了气海便有雪山，开气海前达不到积河成海的境界，就得慢慢攒雪山。

    记得吕树十几天前走的时候应该还是积溪成河的状态吧，怎么这么快就开了气海，还有雪山了？


------------

308、气海未开（第四更求月票）

    然而李弦一瞎琢磨的时候，吕树听了李弦一的话也是一愣：“气海没开啊，没开就有雪山了。”

    噗！

    李弦一差点一口老血喷出来：“你说啥？！”

    “额……”吕树犹豫了一下，李弦一这反应搞得他自己都有点不确定了，他又用神识扫了一眼：“没错啊，气海没开，凝聚了雪山……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+999！”

    李弦一忽然在想一个问题，自己刚刚晋升了A级，不正应该是高兴的时候吗，为啥自己一点都高兴不起来呢……

    肯定是哪里出了问题！

    不对不对，重新捋一遍，老祖宗的最高境界是气海开之前，便达到了云气成海。

    吕树这小子是气海开之前，不仅成了海，还有了雪山？

    还是有什么不太对劲……你特么开挂了吧！

    “来自李弦一的负面情绪值，+999！”

    之前吕树没怀疑过李弦一教他的东西，因为这方面李弦一是权威嘛，吕树也想不出来李弦一有什么需要骗他的理由。

    而且人家说的头头是道的，又是积云成雨，又是积雨成河的，又是积河成海的，都被自己印证过了，没毛病啊。

    唯一有毛病的就是，李弦一没说过会在气海开之前就凝聚雪山！

    这时候看到这么大额的负面情绪值，吕树也觉出不对劲来了。

    他试探道：“您当初开气海前是个什么境界？”

    李弦一面无表情：“积河成海。”

    “您确定吗？”

    “积雨成河……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+401！”

    “您再想想？”

    “积云成雨……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+591！”

    “您再想想？”

    “你小子不要太过分啊！”

    “来自李弦一的负面情绪值，+999！”

    李弦一不敢乱说啊，因为他只是从文字上知道后面是个什么情况，自己根本没亲身经历过，所以吕树这小子万一跟他核对一些特征他答不上来，不一样要穿帮吗。

    老爷子黑着脸：“面做好了吗？饿了！”

    刘婶儿已经趴在厨房案板上快笑的喘不上来气了。

    吕树现在明白了，他哦了一声：“合着您之前唬我呢啊……奥斯卡都欠您一座小金人……”

    “我不把境界往高了说，你会给自己设下限制，以为自己达不到前人的高度，现在你看，你不是已经超越前人了吗？”李弦一没好气的说道。

    “呵呵，”吕树冷笑：“您老还真是高瞻远瞩啊，现在总该说点实话了吧？”

    李弦一叹了口气，一脸惆怅的说道：“本派最高成就便是祖师爷了，只有他达到了积河成海的境界，然后开了气海便直接凝聚了雪山。”

    这次吕树真的愣住了，他猜想过自己可能很能憋，结果没想到直接超过了李弦一的祖师爷！

    而且还是超越了一大步！人家气海开了之后才完成的事，自己没开气海的时候便完成了！

    这特么……

    “那雪山是干什么用的？”吕树好奇问道。

    “雪山是磨砺剑胆用的，开雪山后便会有剑胆凝聚，而雪山代表着剑意，以剑意磨砺剑胆，以剑胆助雪山巍峨险峻，最后便会剑意和剑胆一起越发锋利，”李弦一说道。

    “说的这么洋气，这不就是磨刀石吗……”吕树愣了一下。

    “也可以这么说……”

    吕树开始琢磨，好了，自己磨刀石雪山有了，可剑胆呢？！

    特么的没剑胆自己磨个屁啊！

    “那我现在是不是该直接开气海了啊，毕竟开了气海才有剑胆，不然我磨什么？”吕树问道。

    李弦一沉默了半晌：“那就开吧……？”

    吕树当时整个人都不好了，您沉默了半晌就这么简单的一个结果，开吧？疑问句？！

    原本就是觉得自己在修行路上没什么老师指导所以可能会总弯路，所以跟李弦一学剑之后他基本上都在修行剑道上无条件的信任了对方，毕竟达者为师嘛，避免自己少走弯路。

    结果还是走了弯路的意思吗？

    吕树嘬着牙花子蛋疼道：“您这一脉都像您这么坑么？”

    “没错，”李弦一点头道。

    吕树：“？？？”

    本来就是一句调侃，可您这么坦然的承认了是怎么回事啊？！

    吕树觉得，还是先把气海开了吧，他放松对气海雪山的控制，打算一举冲破气海，结果……没动静！

    真的是不控制也没动静了啊！

    吕树一脸震惊的看向李弦一：“开不了啊！”

    李弦一也一脸震惊：“怎么会开不了？！”

    吕树脸黑下来了：“我一脸震惊还情有可原，您一脸震惊就让我有种不太好的预感了……”

    之前跟白人强者打的时候吕树还担心过气海雪山，但是战斗结束了也没出现特别难以镇压的情况，吕树当时以为是自己的控制力强了！现在才发现，特么的压根不是那么回事儿啊！

    他仔细观察了一下气海雪山的情况，原本波涛汹涌随时可能冲破气海的浪涛，好像被那座巍峨的雪山给镇压住了一样……就算吕树控制着，也根本没法撼动海面。

    这才是开不了气海的原因！雪山太牛逼了！

    坑啊！这特么也太坑了吧！用力过猛了啊！

    “您老说说怎么办吧？”吕树黑着脸：“现在气海根本开不了，我剑胆呢？你赔我剑胆！”

    “要不，再憋憋试试？”李弦一沉思道：“说不定以后还有开的机会？”

    他也很无语啊，好不容易出了个超越祖师爷的天才，结果还闹了这么大的一个幺蛾子？

    以前李弦一总是觉得历届老祖宗都是实力坑弟子的达人，结果自己才是最坑的那一届？

    李弦一有点没法接受这个结果……

    只是，他觉得这事没那么简单，没道理说憋到最后把自己还给憋废了，肯定还有另一番天地，说不定吕树便要做古往今来第一人了啊？！

    俩人嘀咕了半天，吕树也说了一下他现在的情况。

    “还有一个办法，”李弦一说道：“典籍里记载过十七代传人有人被毁了雪山，之后破而后立更加强大，这说明雪山是可以毁掉的，你把雪山给毁了试试，说不定没了雪山，气海就开了？”

    吕树一脸的不信任：“您先别用疑问句跟我说话，我听着脑子眼儿疼……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+666！”

    ……

    为一朵洋芋花大盟加更，求月票啊求月票


------------

309、最后一课（第一更）

    气海雪山最终也没有打开，吕树带着吕小鱼回家的时候当场就跟李弦一表示，人与人之间信任的基础已经基本上不存在了。

    他现在非常膈应别人用问句跟他说话，疑问、反问都不行！

    李弦一这边明显想要古今第一人的称号安抚住吕树，而吕树明显不吃这一套……

    不过虽然这么说，但吕树从来都不是一个轻易放弃的人，他骨子就有一股子韧劲，这是曾经艰苦生活赋予他的瑰宝。

    有人说，当经历过一段岁月后，一定要感谢这段岁月里的苦难，因为是这段苦难帮助你成长。

    吕树觉得这句话就有点扯淡了，每个人最应该感谢的不是苦难，而是撑过这段苦难的自己，是自己的意志让自己更加坚韧与成熟。

    苦难就是苦难，撑过了才是收获，撑不过就被击倒了，有些人可能一辈子都很难再重新站起来。

    撑过了感谢自己，撑不过了也别怪别人，都是自己的选择。

    吕树琢磨着，自己现在虽然没有剑胆，但自己还有其他的剑啊。

    他和李弦一是不一样的，他不是只走了这一条路。

    尸狗和伏矢能不能磨砺雪山？试过才知道。

    当天夜里吕树盘坐在床上开始试图用尸狗和伏矢去磨砺雪山，两柄小剑受吕树的心意所动，从星图里飞出直奔雪山。

    吕树惊喜的发现，自己的设想是行得通的，因为尸狗与伏矢在体内也如灵体般的存在，可以直接进入气海雪山的范围。

    他尝试着让尸狗去雪山这巨大的磨刀石上磨砺。

    吕树忽然看到，每磨一下，尸狗身上便有晦暗的光芒在它体内流转而过，而尸狗本身似乎有种欢呼雀跃的感觉。

    而且，尸狗很轻松的便在雪山上留下了一条长长的痕迹。

    可行！

    虽然不知道这事对不对，到底对尸狗有没有好处，可问题就在于吕树也算是有一半认同李弦一的说法：既然雪山镇压了气海，那就把雪山给毁掉了重新开气海！

    吕树就是有这种狠劲，毁了也就毁了，雪山早晚还可以重新修行出来。

    李弦一没给他说雪山该怎么毁，因为李弦一不确定这方法到底对不对，他要再想想。

    既然李弦一不说，那吕树就自己琢磨。

    现在尸狗和伏矢都可以磨砺，而且对雪山能够施加影响，那就磨吧，吕树觉得早晚有一天会出现新的变化！雪山虽大，可迟早有被尸狗和伏矢磨毁的一天。

    吕树是直接控制着尸狗和伏矢直接从根基下面磨的，就像是锯树一样……

    ……

    第二天早上吕树恢复了正常的练剑，虽说气海雪山的修行停滞，但吕树不觉得就应该彻底停下关于剑道的修行，只是气海果实不再吃了而已。

    因为在实际战斗过程中，他自己切身体会到了身体掌控程度高的好处，力量运发皆有一心，这才是真正的“知己”，至于‘知彼’这种事，那就只能看以后的准备工作了……

    李弦一看着吕树现在哪怕有了气海雪山，依旧按部就班的练着最基础的剑术，莫名感叹道：“他的成功并不是偶然。”

    刘婶儿在他身后问道：“非要走的这么急吗？”

    “嗯，”李弦一点点头：“灵气复苏的大时代里，基金会若是没有顶级强者坐镇，终归会慢慢失去一些话语权，这是我们都不想看到的。各国的实力都在增强，若基金会停滞不前，那就终将被淘汰，遗迹、资源，有时候不是我们想不想争的问题，而是必须要争，因为这个时代便是如此。这世界舞台，我已经缺席太久了。”

    “好，”刘婶儿点点头：“今天……我再给小鱼做顿饭吧。”

    “嗯，我再给小鱼上最后一堂课吧，”李弦一看着窗外练剑的吕树缓缓说道。

    ……

    吕树和吕小鱼听老爷子说要上最后一课的时候，就知道李弦一在晋升a级之后要回到他原本的轨道上去了。

    原本就是因为根基衰败才回到了故土修养，现在根基修复，实力大进，肯定会有新的目标出现。

    说不感伤肯定是假的，吕小鱼抱着小背包就去上课了，吕树靠在栅栏上看着。

    李弦一也有点伤感，甚至某一刻都在想，要是自己根基不修复，一直陪着这俩孩子好像也挺不错的。

    结果下一刻，吕小鱼从小背包里掏出一本高一数学课本：“今天讲什么内容？”

    李弦一默默的收起了桌面上他的初二数学课本……

    “来自李弦一的负面情绪值，+399！”

    自己是不是有病啊非要讲这最后一课？！还有，吕小鱼你不是才上初二吗，自学到高一干什么？！

    “咳咳，最后一课就不讲学习的内容了，吕树你也过来坐吧……”李弦一平静说道。

    吕树好奇的坐过去，李弦一和吕树、吕小鱼三人就坐在小院子里的石桌旁，天朗气清，蝉鸣不止。

    李弦一开口问道：“你们未来有什么打算？”

    “上学啊，”吕树说道。

    “毕业之后呢？”

    “没想过呢，”吕树摇摇头，他是真的还没仔细想过。

    “我觉得，你们该想想这个问题了，”李弦一之所以会说这句话是因为，这兄妹俩现在一个是c级一个是d级，也不算是什么太弱的修行者了，而且他们还很小。

    未来世界的变化速度超出人们想象，就在一年多前的时候，李弦一自己都对灵气潮汐的复苏将信将疑，以为只是偶然的灵气回归现象，但现在已经成为事实。

    国内修行者们在天罗地网的约束下并没有产生什么太大的乱子，但国外很多地方的修行者和觉醒者已经开始慢慢走上世界舞台。

    这世界，不会一直平静下去的。

    吕树听了之后点点头：“明白，我会好好考虑一下未来的，您要走了吗？”

    李弦一忽然有点出神：“你一直问，基金会的理想到底是什么……”

    “我没一直问啊，”吕树说道。

    “来自李弦一的负面情绪值，+199！”

    “您继续您继续……”吕树看到负面情绪值赶紧补了一句。

    李弦一：“……我想说什么来着？”

    特么的情绪都不连贯了！


------------

310、李弦一离开（第二更）

    桌旁三人沉默了半天，大眼瞪小眼的，气氛忽然有点尴尬起来。

    还是吕小鱼忽然问道：“基金会的理想是什么？是什么值得你们付出青春、根基，甚至是生命？”

    李弦一忽然有点欣慰的看了吕小鱼一眼，继续说道：“那时候我们相信自己能够改变世界，我们相信自己能够玩久世界和平、守护人类，为了避免某件事情的发生，我们甚至将自己藏身黑暗，谨守秘密。这就像是世界给我们开的一个玩笑。”

    李弦一说道这里忽然问道：“你们知道这世界上最锋利的刀是什么吗？”

    吕树沉吟了片刻：“贪玩蓝月的屠龙刀？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+999！”

    什么贪玩蓝月，贪玩什么蓝月！要啥自行车！

    李弦一决定直接过滤吕树：“最锋利的刀，是时间。我们这一代的老头子都要退出历史舞台了，当年的天下名将，已经变成老将了。”

    吕树有点不同意：“您这感慨有点不对啊，刚晋升a级，根基也修复了，全世界就你们俩a级的，不应该是说老子天下无敌的时候吗，咋还伤春悲秋起来了呢……”

    “你走，”李弦一指着院门口。

    “来自李弦一的负面情绪值，+313！”

    吕树乐呵了，昨天晚上因为气海雪山的事情他被李弦一气的不清，李弦一算是他半个师父，也就是昨天晚上吕树才知道，这师父坑起徒弟来，竟然能这么坑！

    今儿这么怼李弦一，也是因为气还有点不顺，但也没真的跟老爷子计较什么，他乐呵道：“您说您说，我不搭话了，保证安静的跟这石桌一样。”

    李弦一点点头：“今后你们二人一定要锐意进取，千万不能被现在的成就蒙蔽了双眼，尤其是小鱼你，进入道元班之后一定要好好修行，好好学习。”

    吕小鱼知道老爷子要离开了，所以今天表现的格外乖巧，她点点头：“知道了。”

    李弦一转头看向吕树：“你的气海雪山也不要急，我一定会帮你想出解决办法的，不过我有个疑惑，你为什么不修行道元班的功法？要知道觉醒也未必是什么长久之计。”

    现在世界上的主流思想分为两种，如同北美那边没有什么深厚的文化底蕴传承，所以他们那边更加注重的是研究如何觉醒，如何改变人体，最终达到超脱凡俗的目的。

    原本还有一些猜测中的传承，结果一个个都被证实不属于修行序列了，所以那边更加注重的是科技与觉醒的结合，他们认为，觉醒就是上天最好的礼物。

    而类似天罗地网这种有深厚传承的，则是更加看中自身修行的成果，他们认为觉醒的运气成分还是太大，除非哪个组织真的能开发出稳定的觉醒方法。

    有传言说，似乎确实有组织在这方面科学学科取得了巨大的进展，但还没有被进一步证实。

    在李弦一这种人看来，修行更加扎实，所以才有此一问。

    李弦一看着吕树，吕树也看着李弦一。

    吕树：“……”

    李弦一：“……”

    良久的沉默之后，李弦一怒了：“说话！”

    “石桌不会说话……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+666！”

    吕树笑道：“您就别操心那么多了。”

    李弦一现在就想一剑劈了吕树！

    其实吕树只是用这种方式来消除对方在这个问题上的注意程度，这个问题他怎么回答呢，之前老爷子给他和吕小鱼钠钾合金试管的时候他就怀疑，这老爷子怕不是有看人天赋的能力？

    现在这种问题，正面怎么回答都不合适，那就避开不谈吧。

    此时刘婶儿出来，李弦一深深的看了吕树和吕小鱼一眼，他站起身来说道：“我这就要离开了，你们兄妹保重，这房子就送给你们了，若是有事，拨打这个电话就一定能联系到我们。”

    说罢，李弦一将一张纸条放在石桌上，是一串长长的号码。

    吕树沉默了片刻：“您保重，希望再相见的时候，您还是健健康康的。”

    李弦一欣慰的笑了，这段时间相处对于他的生活来说就像是晦暗里增添了一抹绚烂的彩色，也正是因此，他才会不舍。

    不再说话，李弦一手掌搭在刘婶儿的肩膀上两人便忽然冲天而起，吕树震惊了，a级不仅自己能飞，还能带人装逼带人飞？！

    话说最多能带几个人啊？！

    空气卷动，李弦一飞行的速度哪怕带着人好像都比陈百里要更快一分，也不知道老爷子在灵气复苏前，在那个修行者的世界里是多么的显赫。

    这时候吕树忽然想到一个问题：“……您等等，把房子办了过户再走啊！”

    天上李弦一飞行的身形像是顿了一下，然后头也不会的向西方飞走了。

    “来自李弦一的负面情绪值，+199！”

    吕树小声嘀咕：“明明听到了，竟然装作没听到。”

    像李弦一和陈百里这样的选手，自身实力与资质本身都是足够的，只是因为衰败的根基被困在了b级的天花板上，缺的只是一个突破的契机。

    现在吕树给了他们这个契机，然而吕树在这条路上，还有很远的距离。

    提起房子的事情，吕树觉得他有必要置办点固定资产了，比如房子。

    陈祖安那边昨天晚上还打电话通知来着，皮皮猪和大喵三天之后运到。

    到时候这俩货怎么安置啊？这是个大问题。

    光皮皮猪那庞大的身躯，一头猪就能站满他们院子了，虽然能站下，可也不能让皮皮猪始终不活动吧？整天在院子里趴着吃了睡，睡了吃，那不是废了吗？

    而且这种开启灵智具备d级实力的野兽，也不适合放在闹市区里，他又不是有自己的别墅院子。

    估计真的放到这，这家属院的其他邻居要天天打电话报警……

    那就只有去北邙山上买房子了啊，那边倒是有了不少开发商在打主意，不过洛城的发展重心一直在南边，北邙山那里地价还是挺便宜的，据说在2010年的当下，那边郊区一栋200平的别墅也才50多万，可以说是非常便宜了，但即便如此也没人愿意买。

    因为从那边开车回市中心都要快一个小时，或许北上广这种地理位置会有人考虑，但在洛城这种三线小城市，是没有商机的。


------------

311、吕树要种地！（第三更）

    北邙山上最多的建筑不是房屋，而是陵园……

    陶潜的诗里说:“一旦百岁后，相与还北邙。“

    欧阳詹的诗里说:“何事悲酸泪满巾，浮生共是北邙尘。“

    基本上历史里一提到北邙，大多就是说要葬在那里……

    这种先天的地理环境和历史文化也限制了北邙山方向的发展，朋友之间一打招呼：“您住哪啊？”

    “我住邙山上！”

    对于老洛城人民来说，这种话听着就瘆的慌……

    不过对于吕树来说他压根就不在乎这个，老是有人说，北邙又闹鬼啦，北邙出僵尸啦。

    吕树根本不怕这个，呵呵，你让它出来试试。

    其实北邙还是一个比较神奇的地方，因为老有人说从那边地里挖出了什么以前的古董宝贝，为啥洛城人民能发明洛城铲呢？可不就是洛城可以盗的墓太多了嘛……

    吕树之所以把买房的目标放在北邙上面，是因为这里的地理环境很适合。

    它横卧于洛城北侧，为崤山支脉。东西绵亘190余公里，海拔250米左右。这种地方先天就很适合放养大喵和皮皮猪，让它们自己玩去，抓点小野鸡小兔子神马的自力更生就好了，没事了上山玩，玩完了回家。

    而且那里是郊区农村，现在不少农民进市区务工导致那边许多农田荒置了，甚至前两年洛城在承包农田方面出了不少优惠政策，吕树早就想依靠山河印大面积种灵气韭菜了……

    吕树要买的，不是别墅，而是农村房屋。

    不过有一点不方便的是，那边属于农村集体用地，城市里人去买房其实是一种违法行为，因为禁止买卖，属于小产权房屋，不能办理房产证和土地证的。

    不过现在人类的智慧多么强大啊，直接跟村里买人口，买人口的时候，把钱交给卖家，先签个一式两份的协议，等抓号的时候，交70%房款，卖家或你都可以去抓。等到正式交房的时候，再交30%，再和村里签个合同，正式过户给买家。

    吕树不在乎别的，他也没打算住在那边，他只在乎那里闲置下来的土地。

    吕树昨天晚上一边拿尸狗和伏矢磨砺雪山，一边就在琢磨他现在种韭菜创收的可能性，想了半天，吕树觉得可行性是非常强的！

    这种韭菜的事情，甚至根本就不用他自己去忙活，有人可以胜任：那位b级土系觉醒者的魂魄。

    当初吕树可是见识过对方操控沙土的能力，这种能力用来开垦土地外加翻土啊、除草啊、挖水渠啊神马的，根本就不用动手好吗，动个念头就完事了啊！

    这特么才是正经的觉醒者该有的生产力啊，一天天的打打杀杀，根本就没想过把能力用到经济发展上来！愚蠢！

    别人挖个水渠还得一铲子一铲子挖，锄草还得一锄头一锄头的搞，打个井还得废了老劲，吕树和吕小鱼就不用，一个念头直接搞定……

    想到这里吕树恨不得带着魂魄立马去帮人打井去，一口井就是几百块钱啊……

    要是让外面的人知道吕树拿b级强者魂魄干这种事情，不知道他们会怎么想……也得亏安东尼现在是一点自主意识都没有，不然估计能气活过来。

    但是吕树不在乎！有能力就要用啊！

    这样一来，大喵和皮皮猪看家护院，时不时的带着魂魄去种种地，吕树和吕小鱼都不用住在山上，地就自己种好了……

    什么麻雀毁农田啊，小动物破坏庄家啊，呵呵，都不存在的，一个e级一个d级的开灵智野兽要是连这点事都搞不定，那就真的完犊子了。

    吕树也没想过，他让大喵和皮皮猪干这种事情，大喵和皮皮猪会怎么想……

    或者……吕小鱼会怎么想……

    吕树已经完全沉浸在修行就是生产力的高大上理论里了！

    而且有个很重要的事情：吕树很清楚，未来一年左右的时间，北邙山上就会建成一所规模巨大而且模式特殊的修行者学校。

    大学旁边都是旺地啊，这总没错吧！

    就算平常道元班学生们没法出来，但周末总归是放假的吧？

    吕树认为，到时候那边一定会形成一个小小的商业区，不说多么繁华吧但房价是一定会升值的，他甚至想在那里开个小旅馆，或者当个包租公神马的……

    修行者怎么了？那么多男男女女修行者聚在那里，修行者就不用彻夜为爱鼓掌了吗？鼓掌之后虚了就要吃韭菜啊！

    这是产业链式的商机！吕树非常笃定……

    吕树打算这两天就上山带着吕小鱼去瞅瞅，尽量能在吕小鱼将安东尼具现出来之前完成这件事情。

    至于韭菜能不能卖出去这种事情吕树也没什么好担心的，基金会论坛上那些卖韭菜的都发家了……

    其实灵气食物不仅仅是韭菜这一个功效，而是那些储存在食物里的灵气更易于被普通人吸收，不是说他们吸收了能修行，而是吸收了之后能够改善体质。

    就看现在基金会论坛上反应出来的情况，许多有钱人甚至想要将自己的所有日常食物都变成灵气食品，价钱对于他们来说并不是什么大事了。

    在吃过灵气食物之后，许多人的糖尿病、风湿等等都得到了改善，不是它们有多么神奇包治百病，而是修复身体机能的功效太神奇。

    糖尿病的原因是代谢功能出了问题，属于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损，当灵气食物慢慢改善他们的身体时，会使他们从根本上健康起来。

    所谓的根，就是指身体各器官的机能，若是所有器官都健康，这个人怎么可能不健康？

    现在全球人民大多数都出于亚健康状态，许多人身体机能都出了或多或少的问题，灵气食物对于许多人有钱人来说成为了一种昂贵的保健品，甚至是药品，还没有副作用。

    这就是它的价值。

    也是吕树一直想要种地的根源……既然有山河印这样的东西，不搞点事情出来真的有点对不起自己……

    卖灵石违规，自己承包几亩地卖韭菜，卖蔬菜瓜果总不犯法吧？

    ……

    求月票啊求月票，曹青辞彩绘已发布，各位可以上微信公众号“会说话的肘星人”点击历史消息查看。现在已发出的有吕小鱼、王黍离、姜束衣、梁澈等等。


------------

312、觉醒！（第一更）

    吕树对未来有了新的规划，不得不说，半年前还只想着每天多卖出去几个煮鸡蛋的高二学生，现在都已经开始想着如何搞点产业出来的事情了。

    虽然这个产业吧……让外人来看肯定是有点不靠谱的……

    不过就是瞎折腾呗，吕树觉得赔钱应该是不可能的。一手好牌，没道理被他打的稀烂……

    老爷子走了，吕树知道这个时候才终于有空去研究另一个盐湖遗迹里的大收获：蓝色果实。

    当初在盐湖遗迹里的时候吕树就没见过什么果实，那么大片的森林里一颗果树都没有，然后好不容易出现这么一颗长果子的，吕树理所应当的认为，它非常不一般。

    别说果实，就说人家那花瓣都很牛逼了。

    吕树在屋里默默的将一颗果实拿出来端详着，这玩意从外形俩看更像是一颗李子，只是颜色不太对劲，那种蓝色不是附着在表皮上，而是由内向外的透散。

    就仿佛里面孕育着一种强悍的蓝色能量，却不知道吃下去是什么效果。

    一般情况下吧，这种不明来源的果实吕树肯定更希望找什么小动物来实验一下……当初吕树在北邙遗迹里找到的青果，就是看到松鼠们吃了没事，他才吃的。

    不然万一有毒怎么办？

    但有那花瓣的特效打底，吕树又不舍得分出去一颗做实验。

    吕树觉得自己还是得再确认一下，毕竟生命安全要紧啊。

    “小凶许！”吕树喊道，小凶许屁颠屁颠的跑过来盯着吕树手里的果子。

    “想吃吗？”吕树举起果子问道。

    小凶许疯狂点头！想，现在就想！

    吕树若有所思的点点头，既然小凶许在本能诱惑下愿意吃，那应该真的说明没什么大事吧，他说道：“行了，没你事了出去写作业吧，晚上检查。”

    小凶许：“？？？”叫我过来就是为了说这个？

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”

    等小凶许灰头土脸的走了之后吕树不再犹豫，一口便塞进了嘴里。

    与洗髓果实那种入口便化为暖流的感觉不一样，吕树感觉……这特么就像是一颗正常的李子，还有核……

    要说吕树现在牙可够好了，毕竟身体素质在那摆着呢，结果还是被硌的生疼。

    吐出核一看，这核就像是一颗蓝色的宝石，还散发这微弱的光芒。

    就在吕树想要好好研究核的时候，忽然感觉到腹中的果肉像是燃烧了起来一样，然后血液也随之沸腾，然后大脑之中像是有一个尖锐的轰鸣声冲撞着他的每一根神经，吕树瞬间歪倒在床上。

    咚的一声，吕树身体与床板接触，吕小鱼听见动静赶紧跑了进来，她看到吕树闭着眼睛牙根紧咬，浑身暴汗淋漓，就仿佛在承受着什么巨大的痛苦一样！

    “吕树你怎么了？”吕小鱼心疼的不行，但是又不知道发生了什么，小凶许在旁边比划：他可能吃掉了遗迹里的果实，应该是没事的，至于能获得什么好处就不清楚了，它也不知道这果实是干嘛用的。

    吕小鱼冲出去洗手间拿了块毛巾过来给吕树擦汗，然后她把自己的小手塞进了吕树的大手里，吕树因为痛苦而握紧拳头，导致吕小鱼感觉到了疼痛。

    然而吕小鱼却始终没有吭声，只是自顾自的用另一只手给吕树擦汗。

    吕树似乎感受到了什么，眉头渐渐松开，手上的劲也小了许多，可始终都没有醒来。

    “去，把毛巾洗洗拿回来，”吕小鱼对小凶许说道，这时候小凶许也知道不是抬杠的时候，老老实实抱着毛巾去洗手间了，一边站在洗手台上搓着毛巾一边希望吕小鱼别迁怒自己……悲催的鼠生啊……

    ……

    吕树置身于一片海洋之中，身体便漂浮在柔软而温暖的海面之上，他不知道自己在这里漂浮了多久，想要挣扎却无能为力，就好像自己也只是这海里的一滴海水罢了。

    渐渐的，吕树闭上眼睛，身体开始向下坠落。

    光明消失不见，只剩下海底深处的黑暗虚无。

    自己为什么会在这里？

    有一股意识想要同化吕树，不断的告诉他，他只是一滴海水而已。

    吕树继续坠落，直到从深海向上方望去，海面的光影也完全消失不见。

    自己是一滴水吗？

    不知道沉睡了多久，忽然耳边传来声音：“吕树，别丢下我。”

    吕树眼睛豁然睁开，自己不是一滴水，自己还有需要照顾的人。

    他在水中发出巨大的怒吼，身上忽然爆发出无穷的力量，而后心脏里轻微跳动的火焰刹那间光芒万丈！那是最炽烈的火焰与温度，那是白色到极致纯净的力量！

    深海之下的黑暗水流骤然被照亮了，就像是一颗太阳在海底升起！

    海水将吕树的身体托扶而起，直直的冲向海面！

    那海面投射而下的光影重新出现，然后越来越近，直到吕树终于一跃而出，寂静的站立在波涛之上，仿佛大海已经臣服。

    吕小鱼忽然感觉到床上的吕树心口处像是有一面鼓似的发出震耳欲聋的碰击声，像是有什么东西在不安的跳动，可吕小鱼却不知道那是什么。

    她没告诉过吕树，她能感受到所有人的灵魂，唯独感受不到吕树的。

    那鼓声，像是来自无尽的黑暗，但仅仅短暂的时间之后，又重新归于平静。

    然后床上的吕树睁开了眼睛，吕小鱼眼睁睁的看到吕树坐了起来，满面笑容的举起右手。

    下一刻，小凶许正搓着毛巾呢，忽然就看到水龙头喷出来的自来水不再是垂直落下，而是向屋里飞去。

    不仅是水龙头，就连毛巾里汲满的水也是同样如此，毛巾迅速干燥起来。

    小凶许一脸懵逼！怎么肥四？！

    吕树终于知道这果实的作用了，他对外宣称自己觉醒了力量系异能，可那只是小星星修炼所带来的附加力量而已。

    有时候他也想过要是自己觉醒的话，会觉醒什么样的异能？

    吕树始终对此抱有一丝的期待，因为他挺羡慕那些拥有异能的选手，觉醒的感觉好像很神奇的样子。

    结果，他现在真的觉醒了，水元素。


------------

313、杀马特（第二更）

    “吕树，你觉醒了吗？”吕小鱼问道，她对两个人的情况也是心知肚明的，吕小鱼已经开始觉得自己御使野兽的能力可能属于觉醒的范围，不过他俩也不是特别确定，现在吕树能够也觉醒出独特的能力，吕小鱼挺高兴的。

    吕树笑道：“嗯，觉醒了，放心，我不会丢下你的。”

    他心中隐隐明白这次觉醒难度如此之大，很有可能是因为他自身的修行等级太高，别人都是先觉醒E级，然后一次次觉醒突破，只有少数天才才有可能跳级。

    然而他不一样，他一觉醒就是C级，所以与水元素第一次接触的时候，对方来的实在是太凶猛了一点。

    吕树在想，不知道别人是个什么情况，难道说B级大佬忽然觉醒，还会有被元素同化，然后死亡的危险吗？

    看来什么事情都是要循序渐进的啊，还好这次有吕小鱼守着自己，而且……自己心脏里的那团火焰骤然迸发。

    那团火到底是什么？明明是和水元素相生相克的东西，此时却安安分分的继续呆在他的心脏里面跳动着。

    依旧无法控制。

    不过，觉醒了总归就是好事，多了一个杀手锏。

    吕树感觉，现在自己所能控制的水元素，完全可以达到那位B级土系觉醒者在受重创之后的杀伤程度。虽然洛城的河流并不多，光是从空气中汲取水份有点麻烦，但万一以后自己有机会去海上呢？

    技多不压身嘛。

    而且……种地不也要用水吗？！吕树忽然感觉自己可能要在务农的路上越走越远了……

    只是……

    “吕树，你头发怎么变成这样了？”吕小鱼好奇道。

    吕树愣了一下：“什么样？”

    他去洗手间照了一下镜子：“我特么……”

    原本漆黑的头发，竟然都变成了海水一样的深蓝色，这简直让吕树接受不能啊！这蓝色头发，简直丑的一比！

    吕树仔细感受了一下，似乎是因为自己脑部的精神意志与水元素接触太久，所以导致水元素在发根残留……这特么也说不过去啊？！

    他感觉自己简直要疯了，吕小鱼在旁边幸灾乐祸：“在山的那边海的那边有一群蓝精灵……”

    “蓝精灵是蓝皮肤好吗，我不是！”吕树绝望的看着镜子里的自己。

    “那就阿凡达！”

    “神特么阿凡达，阿凡达也是蓝皮肤！我不是！”

    好在值得庆幸的是，他感觉到头发里的水元素在褪去，自己的头发应该很快就能恢复原本的颜色吧？

    “咳咳，小鱼，帮我去超市买个染发剂，黑色的……”吕树说道，总不能窝在家里不出门吧，臭豆腐还没卖完，北邙山上的房子和地也都没选好呢。

    吕小鱼回来之后让吕树老老实实的坐着，然后开始给他染发，吕树感觉自己好像忽然老了十岁，提前进入了需要染黑发的中年时代……

    染好之后吕小鱼在旁边笑个不停，吕树实在忍不了了就装好臭豆腐扛着上街了：“你赶紧补觉去，少在这里幸灾乐祸，晚上你也得吃那个果子，看看你能不能觉醒。”

    吕小鱼想到吕树之前痛苦的样子便皱起眉头：“我不吃！”

    小凶许在旁边比划，她不吃我吃！

    “跟人家小凶许学学！”吕树说道。

    吕小鱼转头瞪着小凶许，小凶许当时就僵了，小爪子都不知道该往哪放……

    吕树昏迷了一晚上，现在已经天色又亮。

    扛着臭豆腐的箱子走在路上时，吕树不动声色的便能汲取来细微的水汽在衣服缝隙中穿梭，短短的两秒钟就将衣服彻底清理干净了……洗衣机都省了啊……

    心念再动，这水汽便化成一条直线，如同一根水针般朝着地砖扎去，嗤的一声，地砖上多了一个孔洞。

    然而水太柔和，若是沙土的话恐怕杀伤力应该更强，吕树确实有些高看控水的杀伤力了。

    也许在水上与人战斗会占很大的便宜，但是陆地上恐怕就不行了。

    事实上基金会论坛里也有讨论过，现在已知的元素系里，好像水系与植物系，都是比较弱的种类。

    不过只要觉醒就是好事，吕树一点都不嫌弃，就算不觉醒，他一样能跟别人打。

    而且，水元素的觉醒，似乎为吕树的种地大计，补上了最后一块拼图。

    ……

    刚到卖臭豆腐的地方，李叔看着吕树愕然问道：“小树，染头发了啊？”

    吕树心里一惊，他拿出手机照向自己的头发……这特么……

    颜色竟然又变回来了啊！

    正巧此时有个洛城高二的学生从这里路过，对方是认识吕树的，只不过不一个班级。

    对方看到吕树的时候也是一愣，随手就拍下吕树的样子发到群里：“这是吕树吗，我有点不太确定……”

    “卧槽，这也太杀马特了吧！”

    “以前没钱，现在领了工资就染个这样的头发啊？”

    “他现在不应该好好修行吗，玩物丧志走上歧路了啊。”

    有个女生忽然说道：“我觉得，看着还挺不错的呀。”

    “哈哈，杀马特还不错呢？”

    在大家眼里吕树一直是那种比较传统的人，这不是指性格，而是穿着打扮。

    不，用传统来形容都不够贴切，他们也知道吕树没什么钱去跟随潮流。

    也正是这样，蓝头发的吕树显得如此突兀，简直颠覆了他在大家心中的印象。

    这是反差带来的奇怪轰动效应。

    没人想到吕树是觉醒了，因为没人像他这样觉醒便是C级，导致水元素侵染了发根皮层。

    好在不是一张脸都是蓝色，不然吕树就真成阿凡达了，话说吕树到现在自己都没搞清楚这蓝头发的原理啊，只能安慰自己过几天就能恢复了。

    关于吕树的杀马特造型迅速在洛城各个学生群里走红，倒是吕树所在的群里大家都忍着没发出什么动静……

    倒是姜束衣给吕树发来了一张聊天截图……

    吕树看到截图的时候当时整个人就不好了。

    呵呵，说老子是杀马特？！

    ←∈晴鉨趕荩滚出硪的世届！

    ……

    公众号“会说话的肘星人”已开龙套楼，可点击历史信息查看

    家里来客人了，不确定今天还有没有第三更，如果时间来得及的话我会努力的，但我没法承诺……希望大家相信我的人品，真的没更第三章的话，就当我今天休息一下吧，感谢大家，以上文字不够200，不会额外收费。


------------

314、集合（第一更）

    吕树心想，自己顶着这一头杀马特造型，是不是要在家里避避风头，反正臭豆腐什么时候都能卖嘛。

    在吕树心里他就觉得一头纯正的黑发挺好，而且他其实对于自己的形象没什么要求，干净利落就好了，现在忽然就要归入杀马特葬爱家族，他有点心慌……

    正在吕树准备扛着箱子回家避避风头的时候，手机上忽然接到了一条信息，是西吠发的：今日晚7点，所有人归校，收到请回复。

    然后下面就是一长串的收到、收到……

    呵呵，尼玛。

    吕树一看这个就知道自己躲不过去了，而且还是直接要面对全校师生……

    当然，最值得庆幸的是没人往遗迹果实或者觉醒方面联想，杀马特就杀马特吧，呵呵，吕树这时候有种众人皆醉他独醒和一种麻卖皮的心情。

    只是，今晚这么急的召集所有道元班学生归校是为什么？难道又是有豫州范围内的遗迹开了？

    吕树眼睛顿时亮了起来。

    回家之后他就开始采购东西塞进山河印里，物资储备这种事情什么时候都得有，吕树尝试过，不管是他的山河印还是吕小鱼的空间戒指，里面都仿佛是真空状态，活物什么的恐怕很难存活，但好在食物是可以保鲜的。

    不仅他的山河印里增加了许多的物资储备，吕小鱼的也一样，当吕小鱼看到吕树掂着那么多零食回家给她的时候，眼睛都笑的快弯成小月亮了……

    “虽然零食多了，但千万不能当饭吃啊，”吕树小心叮嘱，他担心吕小鱼的生活不规律，零食吃多了影响她的身体健康成长。

    “嗯，”吕小鱼今天格外乖巧的点了点头。

    夜晚降临的时候吕树孤身一人前往洛城外国语学校集合，不过到了学校门口便发觉，今晚可能并不是召集大家去某个遗迹。

    之前遗迹开的时候，军用的运兵车早就停在学校门口待命了，今天反而是静悄悄的。

    学校操场上已经聚集了不少学生，吕树硬着头皮走了进去，尽量低调。

    结果他那一头蓝色头发实在是太扎眼了点，立马就有人藏在人群中对他指指点点，最后变成了……全校对他指指点点……

    “不好好修行，搞这些歪门邪道，”有人冷笑道，说话的是一位己级资质的道元班学生，这学生在学校里影响力虽然不如曹青辞、姜束衣，但也差不到哪里去。

    近段时间，在天罗地网彻底重新整合道元班之后，即使仍旧没有极为正式的训练等等，但内部风气依旧出现了一些转变。

    此时道元班学生一部分已经自愿退出，留下的那些则以自己勇敢留下为荣，甚至出现了大家同在学校里，留下的那些学生在文化课的白天，出言讽刺那些退出学生的情况。

    这是一种畸形的荣誉感，他们甚至没想过其实大家当初在遗迹里表现是一样的，至于他们现在的勇气，都还没有经历过什么考验。

    但这种畸形的风气与荣誉感，起码要比以前的‘畏惧’强。

    在这种环境下，有些学生现在一心修行，以天罗地网军官身份自居，甚至见不得别人偷懒。

    吕树听到这句话后看都懒得看这货一眼，这些选手有优越感，吕树也有，在和B级强者交手之后，他的优越感已经快要突破天际了……

    姜束衣还没有回来，可能是因为什么事情耽误了两天吧，吕树觉得今晚可能就是自己给姜束衣改善修行环境的时机，之前就搞清楚对方家在哪住了，放假前那两位感知体质的修行者高手就又回了京都，看样子感知体质还挺稀罕的。

    现在姜束衣又没回来，感知体质的高手又不在，这不正好是自己改善姜束衣灵气环境的机会？自己就一点一点的小心把灵气挪过去，同时修改好几个地方的灵气，姜束衣又有不在场的证明，这样吕树起码能确保不会好心办坏事，坑了姜束衣。

    姜束衣不在，吕树就有点无聊了啊，连个聊天的人都没。

    他就呆在自己F-9班的方阵里呆着，想要看看天罗地网到底打算干嘛，西吠看见吕树之后眼睛一亮，点头跟他打了个招呼。

    此时，刘里从吕树身边经过，结果吕树连看都没有看他，眼神不知道飘到哪里发呆去了。

    结果刘里停下了脚步：“如果你不好好修行而是搞这些歪门邪道的话，迟早会被我超过的。”

    现在洛城道元班大多数资质过得去的人都卡在E级巅峰的坎儿上，只要获得一点功劳就能够取得功法直接突破D级，到时候吕树的这个E级力量型觉醒者确实不够他们看的，毕竟D级之后就发武器了啊。

    在这些学生眼里，有没有武器就一个分水岭。

    然而他们可能不太清楚的是，这次盐湖遗迹之后天罗地网再次发现了自己的一个疏漏：武器。

    之前天罗地网思虑的是，枪械之类的东西必须经过训练才能使用，不然一群学生搞不好能误伤自己人。

    但是在盐湖遗迹之后，天罗地网内部已经开始思考，虽说D级以上的制式长剑产量很小，可是还可以配发非法器级别的合金剑。

    起码学生们不用再赤手空拳战斗，哪怕剑砍断了，这种相对低成本的武器也不是那么心疼。

    吕树一脸懵逼，这刘里的言语间，总让他有种无敌中二气息的宿命之敌感觉。

    别给自己加这么多戏好吗，跟谁俩呢……呵呵，我特么搞什么歪门邪道了？我薅你头发了？！

    旁边几个道元班的女生凑在一起正聊天呢：“最近压力太大了，头发一掉一大把。”

    还没等别的女生接茬呢吕树已经冷笑起来：“知足吧，刘里一共还没有一大把呢。”

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    就在此时，李一笑慢慢走上升旗台，所有方阵开始安静下来，各个班主任开始调整队形。

    这段时间以来，大家的纪律性还是提高了不少的。


------------

315、收割节奏（第二更）

    大家静静的肃立在操场上，夜色笼罩天空。

    学校外面是车水马龙的洛城主干道九都路，普通人们刚刚下班正在赶回家的途中，家里人可能已经做好饭在等待他们了。

    而学校里面，一群新灵气复苏时代的修行者们，全都一言不发的看着升旗台上。

    洛城外国语学校暑假这段时间开始改造，原本镂空的钢筋栅栏是可以里外互相看到的，但现在已经改造成了全封闭的围墙，围墙上甚至有铁丝网。

    这种感觉已经不像是学校了，洛城的网友笑称，这是洛城第一所学生监狱。

    仔细想想，确实有点像。

    不过道元班的学生们都觉得理所应当，丝毫不介意天罗地网这么做。

    暑假这段时间大家出门和以前的初中同学聚会，席间提及自己的道元班学生身份，以前的老同学们只有羡慕的份。甚至有以前看不上自己的女同学在新奇的心情下，对自己多了几分关注。

    这是一种荣誉感和归属感，以后，也可能就是这份荣誉感和归属感，让他们在抛头颅洒热血的时候增加一丝动力。

    李一笑上台之后，手上拿着一张皱巴巴的稿子……

    “同学们大家好，今天召集大家临时返校是有三件重大事宜宣布。”

    大家听了这话有点诧异，许多人都背着背包，里面装着一些日用品和食物、充电宝、换洗衣服之类的东西，其实他们和吕树想的一样，都以为今天晚上是要出发去遗迹的。

    结果现在看来，并不是啊。

    然而现在的纪律已经不允许他们交头接耳了，所以并没有出现以往那样嗡嗡嗡的讨论声。

    李一笑满意的看了大家一眼，继续念道：“首先，第一件事情就是我必须再次跟各位强调纪律，近段时间有三个道元班学生打架斗殴的案件移交至天罗地网，嗯，我能理解大家的心情，学生大家嘛，这不是很正常的事情吗？”

    “然而我要说的是，不正常。各位现在都是身扛军衔的人了，你们的任务是保护家园，而不是用你们得到的力量去伤害他们，今后，再出现类似事情，一律留职查看，再有发生，或者情节严重者，封印功法永不录用。”

    吕树点点头，果然开始循序渐进的继续强调纪律了，一支有战斗力的队伍，必然要纪律严明，现在只是约束行为，以后搞不好还要各方面约束。

    不过这是很正常的，现在的洛城道元班学生们一个个劲都特别大，一拳打死人并不是不可能。

    “第二件事情，明年高考前国内将成立七所修行者学校，按照各位的高考成绩择优录取，低于分数线的则直接分配工作，希望大家以后好好学习，不要觉得进了道元班就不用学习了。”

    这件事情终于公布出来了，所有学生内心一片震惊，咋的修行者还要考文化课啊？！这特么不是扯犊子呢吗，大部分人都好久没有学习了，都是一心修行。

    事实上，学习的重要性，姜束衣早就跟吕树提及过了，吕树是一点压力都没有的，学霸嘛，就要有学霸的尊严。

    他现在不仅自学补课物理化学，而且还准备自学日语，争取三个月的时间大致掌握。

    学习到底有没有用？吕树认为有。

    就拿他现在觉醒的水元素来说，有没有可能将水变成冰？答案是有，有人觉得冰霜觉醒伤害力更大，不过吕树认为水元素觉醒可能是比冰霜觉醒更高阶的存在，更本源。

    就他现在自学阶段的粗浅物理化学来看，水变成冰，是分子间的距离增大，所以水的密度比冰大，这也是为什么冰会浮在水上.水是很特殊的.水变成冰的时候，有一种分子间的力，氢键数量增加，从而使分子与分子形成四面体的结构。

    当然，吕树现在的学习程度依旧比较粗浅，所以他也不太清楚自己未来是否有能力直接改变结构太达到冰与水的直接转换，起码现在还没有那个能力。

    还是得继续学习啊……以前的物理化学空白太多。

    就在此时，李一笑忽然继续说道：“第三件事情，恭喜我们洛城道元班，出现了第一位C级学员！”

    这句话让所有人都震惊了，而西吠等人好像早就知情了一样。

    现在大家的修行程度是什么水平？整个洛城道元班才两个D级，一个曹青辞，一个姜束衣，所以大家觉得D级就是一个分水岭，谁先到D级谁牛逼呗。

    结果现在竟然直接蹦出来了一个C级！

    吕树赫然发现，哪怕李一笑没有提名提姓，但此时在场一千多人的负面情绪值依然是直接提供给他的！

    虽然这些负面情绪值很细碎，也没有遗迹里小动物们那么高的频率，但吕树算了一下，只要坚持半个小时，自己第三颗星辰就亮了啊……

    玩得好了，搞不好第四颗都能搞一半啊，当然这也不确定，毕竟现在每点亮一颗星辰都是以十万为单位的。

    每点亮一颗星辰，吕树就能更持久一些，虽然没有质变，虽然这样说感觉怪怪的，但持久毕竟是一个战斗中的重要因素，陈百里若不是有吕树帮忙，搞不好真的会被人拖死。

    这时候大家真的忍不住了，所有人都把目光头像仿真中的曹青辞，在大家心里如果有一个人最可能到达C级，那么一定是曹青辞。

    结果他们发现，曹青辞竟然皱了眉头，好像冰冷的表情中也有着一丝疑惑。

    竟然不是曹青辞吗？那是谁？

    李一笑说道：“吕树同学，来升旗台上吧。”

    卧槽！

    所有人都特么震惊了，刚才还说人家搞歪门邪道不务正业呢，结果现在吕树直接成了他们必须要仰望的C级高手？！

    C级高手是几个意思，整个豫州现在加上钟玉堂好像才9个吧？！这还是北邙遗迹之后有人授勋晋级的事情，之前更少！

    三亿人口里只有9个是什么概念啊？

    “来自刘里的负面情绪值……”

    “来自……”

    事实上真当吕树站出来后，有些对吕树从来没有恶感的学生毕竟还是占大多数的，负面情绪值也并没有吕树想象中的那么多，吕树对此表示有些失望……

    第四颗星辰是没戏了……


------------

316、勇敢一点（第三更求月票）

    吕树慢慢朝升旗台走去，他知道自己在盐湖遗迹之后肯定会提升军衔，也肯定会有新的奖励，只是他没想到来的这么快，竟然在他回到洛城的第三天就举行授衔仪式了，而且是只针对他一个人的授衔仪式。

    这种感觉……好爽！

    当走上升旗台的时候，吕树忽然转身看到曹青辞正凝视着自己，然而吕树却无法从对方的表情里看出任何情绪，对方很平静。

    吕树站在李一笑的旁边，李一笑继续说道：“本次青州盐湖遗迹开放的事情大家恐怕已经知道了，今天不仅仅是宣布吕树同学晋升C级这么简单，而是一个正式的授衔仪式。吕树在盐湖遗迹里建立奇功，天罗地网决定，根据吕树的功劳与他现有的实力等级，授予少校军衔！”

    这下大家真的憋不住了啊，少校军衔啊！尼玛17岁的少校啊？！

    大家才是什么级别？少尉好吗？中间差的距离也太大了吧！

    例如西吠等人的军衔是什么？是上尉啊！

    也就是说，吕树以坐火箭的速度，不仅在实力上，而且在军衔上都全面超越了天罗地网的那些班主任们。

    这就很搞笑了，西吠见了吕树喊长官好，然后吕树见了西吠喊老师好？

    可这件事情虽然想想很搞笑，但依然真实存在了。

    吕树虽说之前跟陈百里开玩笑说自己很有当少校的气质，可他想着自己大概会跟西吠他们平级就差不多了，结果对方真的给了少校！

    事实上大部分C级高手都是少校军衔，一般情况下能够得到C级功法的高手们，都是立过功，才有了功法，才能突破C级。

    天罗地网内只要是C级高手，一定都是立过大功的。所以从逻辑上讲这没什么毛病。

    如钟玉堂这样主政一方的天罗地网大佬则是中校，再往上就是聂廷之下的那一个个天罗们了。

    说吕树现在的身份已经登堂入室并不过分，实力也是如此。

    随着修行时间的推移，各个实力等级上的修行者必然会慢慢增多，不光是C级B级，还有A级。

    可问题是，吕树现在已经领先在起跑线上了。

    最震惊的还是吕树的同班同学们，大家的潜意识里都认为吕树一个依靠觉醒的选手虽然现在风光，可是等他们继续提升实力，吕树必然会被他们刷在身后，谁让他是戍级资质的最差吊车尾呢？

    结果，尼玛啊，对方这不仅先突破了D级，而且直接到达了C级这样需要他们仰望的高度！

    刘里简直是一脸懵逼，自己连头发都不要了，结果还没法追上人家？想想刚才自己说出去的那句话，简直特么的尴尬症都快犯了！

    “C级啊……”

    “我们什么时候才能修炼到C级？”

    按照己级及以下的资质来看，大部分人想要修行到C级，哪怕拥有顶级福地，刘里这样的己级资质是半年，剩下的则是一年以上……

    这还是有功劳在身、功法传授上一路大开绿灯的情况。

    没有功劳的话更不用说了，搞不好一辈子都卡在E级了，这是天罗地网里的铁律。

    授衔仪式开始，原本吕树以为自己会得到一柄制式长剑来着，结果没想到的是，李一笑竟然递给他了两杆长矛，这正是当初北邙遗迹里缴获的外围骷髅骑兵长矛。

    不仅如此，还是一次给了两杆，似乎就是为吕树自身的投掷能力来配备的，特殊待遇！

    虽然吕树山河印里还有十二杆，但是光冲对方这种特殊奖励的态度，吕树承情了，毕竟对方就算只是给他一柄普通长剑，吕树也不会说什么。

    李一笑小声嘿笑道：“加油觉醒，我倒是想看看你能觉醒到什么程度，你要真是牛逼能晋升到B级，我那杆黑龙矛都送你……不行，有点心疼，你真到了B级再说吧……”

    吕树脸当时就黑了，不送你说个球啊，能不能靠谱点？说好的一笑大方呢？

    别说，吕树真的有点期待那杆黑龙矛来着，要是有那样的大杀器，力量型觉醒者也能有春天啊，那是自带特效的武器好吧？

    只听李一笑交代道：“现在聂廷不在京都，所以你先不用急着去述职，等他回来了我会通知你的，你跟曹青辞一起同行进京。”

    吕树心中一紧，果然要按照流程去述职啊，那就要做很多准备功课了。

    只是曹青辞竟然也跟着一起去述职？对方竟然这么快修行到了D级的巅峰？要知道姜束衣现在也才D级中阶啊，据说曹青辞居住的地方很破落，并不是福地。

    曹青辞，才是真正的天才。

    “来，给大家讲两句吧？”李一笑胖成球的脸上笑眯眯的。

    “额……”吕树愣了一下，压低了声音说道：“我不会讲话啊，别讲了吧。”

    他这种选手，怼人还可以，真要让他正式的讲点什么恐怕真是有点不靠谱。

    从小到大吕树学习成绩都很好，但是班主任们也很清楚吕树的性格，所以从来都没有让他说过什么学习感言啊之类的假大空讲话，班主任们有点担心场面会失控……

    现在好不容易出现个李一笑这么有种敢让吕树公开演讲的，吕树却僵了，他确实不知道讲什么啊！

    李一笑不乐意了，我崩豆子一样的还不是讲了这么多次，不会讲刚好，不能我一个人丢人，想到这里李一笑鼓励道：“都已经是少校了，自信一点，勇敢一点！”

    吕树听了李一笑的话沉吟了半天，声音比刚才大了一些：“老子不会！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    李一笑当时脸就黑了，老子特么的是让你在这方面勇敢的吗！？是不是觉得有李弦一和陈百里罩着，你就可以……

    我李一笑难道打不过他们吗？是的，打不过。

    呵呵，好气哦，可还是要保持围笑。

    吕树最终也没有发表什么演讲，这种场合他非常想再收割一波，但毕竟如此庄严的授衔仪式啊……

    ……

    求月票啊求月票


------------

317、觉醒秘诀（第一更）

    授衔仪式结束，吕树扛着两杆长矛向学校外面走去，没有跟谁打招呼，他的同学们也没有跟他打招呼的意向。

    有人看着吕树此时扛着两杆长矛的身影，忽然想起当初北邙遗迹结束后吕树站在北邙山上的场景，有那么一丝狼狈，有那么一丝尴尬……还有一丝意气风发。

    没人知道为什么这个所有人眼中的吊车尾，忽然就崛起了。

    天罗地网授衔奖励直接给了少校军衔，然后直接给他配了两杆长矛。大家都知道吕树投掷长矛是一绝，这事儿早就在学校里传便了，然而问题是，这个待遇太吓人，曹青辞现在也不过是拿着一柄制式长剑而已。

    有人在吕树经过的时候忽然问道：“你……有没有什么觉醒的秘诀？”

    吕树愣了一下：“有啊！”

    他回头看了一眼刘里，刘里当时就惊了！你看我干嘛……卧槽，别这样！

    “来自刘里的负面情绪值，+666！”

    吕树砸吧砸吧嘴，刘里今儿怎么说也是以好心的出发点来劝自己别不务正业的吧，这小伙子也就是被家里惯的不成样了，优越感太强，但是跟梁澈那种人比起来，刘里并不算坏。

    看着对方头上满共不到一大把的头发，吕树想想还是走可持续发展路线吧，今天薅的差不多了。

    “你的秘诀是什么？”

    “我的秘诀就在我朋友圈里，你们可以往前翻翻，”吕树乐呵呵的留下一句就走了，结果走了还不到5分钟，他就收到了几十条好友验证申请，他的朋友圈是仅好友可见的，想要看，先加好友！

    吕树看着这些好友申请，全都同意！

    学校那边有人通过之后赶紧翻吕树的朋友圈，结果朋友圈内容一条比一条蛋疼，往前翻了好久都没看到什么所谓的‘觉醒秘诀’，反倒是被毒鸡汤差点毒懵。

    过了一会儿，有人一脸复杂的表情：“我可能翻到了。”

    一堆人凑过去：“让我看看，是啥秘诀？！”

    “昨天我看到了一个觉醒者，她的能力或许对大家很有用，现在把技巧传授给你们

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙！全身变！”

    神特么巴拉拉小魔仙，神经病吧！

    刘里一脸关爱智障的眼神看着这群人，你们还真去翻他朋友圈？这条我们早就看过了，现在我们都把他拉黑了……

    先被虐的这批人，看着后被虐的这批人，心中升起了一种异样的优越感……他们反倒希望别人跟他们一样赶紧入坑……

    有人一脸蛋疼的看着F9班的学生：“他发这些朋友圈，你们也不管管？”

    F9班的学生一脸看智障的表情，谁管？谁特么能打过他！我们能怎么办，我们也很绝望啊！

    ……

    吕树回到家直接将两杆长矛放在客厅里，这属于他明面上可以拿出来的武器了，要是放山河印里真到用的时候总不能凭空变出来吧？

    正好，看看联系哪家裁缝店给这两杆长矛做个套子，能够背在背上。

    总不能天天就扛着走吧，也挺不方便的。

    两天的时间，吕树已经将手里的臭豆腐处理得差不多了，从早卖到晚，收获五千多块钱。

    说实话，这种卖法确实没法跟他在遗迹获得的收入相比，但胜在稳定。

    吕树本身就是个讲究可持续发展的人，一天不赚点钱心里就难受……

    吕小鱼正在沙发上看动画呢，火影忍者……这都已经看了一天了。

    吕树进门的时候就说看太久动画片不好，结果吕小鱼表示她要学习火影忍者中的‘我爱罗’这个人物，给自己提供思路……因为对方所有攻击手段都跟砂土有关。

    “这特么……”吕树有点蛋疼，吕小鱼的理由非常正当啊！这还是吕树自己上网搜索后给吕小鱼推荐的！

    他们俩人在修行上境界倒是有了，可问题是类似与安东尼这样的魂魄，他们还不知道该怎么最大化的去利用，比如砂土该怎么攻击最强？

    动画片里没经过现实检验，未必就想动画片里那么猛，而且可能很多手段并没有想象中那么实用。

    但总能提供些思路，吕树的意思就是，大胆假设，小心验证。

    比如从地下提取坚硬矿藏融入沙土之中形成护盾抵挡防御。

    比如将周围泥土瞬间沙化，将敌人埋葬在200米的地下，然后让沙土形成磨盘将敌人绞杀。

    比如用沙子代替视觉去用于侦查。

    比如以沙土之力将自己托上天空。

    一个个实验过去，总能找到比较适合的攻击手段，吕树觉得吧，其他高手们也未必很快能琢磨出特别有效的大杀招，毕竟这才灵气复苏多久呢。

    眼瞅着安东尼对付自己的时候手段不就挺单一，不过谁也不能否认，有时候确实是一招鲜吃遍天。

    吕树现在就是想让小鱼琢磨出一个适合她的杀手锏，毕竟她最大的底牌现在就是安东尼的魂魄了。

    但这样一来，吕小鱼就有了正当的看动画片理由……吕树觉得自己搬起石头砸了自己的脚，实在是因为他以前没时间看这种动画，所以压根不知道这种动画……原来那么长！几百集啊，这得看到什么时候？！

    眼瞅着讲道理讲不通，吕树就半夜等吕小鱼去睡觉的时候，偷偷摸摸的去客厅里打算把能看火影的电视盒子给藏起来……

    此时吕树对于肌肉的控制已经妙到毫巅，他光着脚一路从房间里摸向客厅，一点声音都没发出来。

    结果刚把线拔掉，客厅的灯就亮了起来！

    原来吕小鱼根本就没回屋，她一直悄无声息的站在门口，一脸面无表情的看着吕树：“吕树，你真幼稚……”

    吕树当时就僵了，人家的家长不都是这么做的吗？这怎么就幼稚了！

    “看吧看吧！”吕树恼羞成怒的回屋了，人刚进去就又出来瞪着吕小鱼头上的小凶许：“你给我写作业去！”

    小凶许：“？？？”

    关我屁事？！

    “来自小凶许的负面情绪值，+1+1+1……”


------------

318、又见金色纸页（第二更）

    吕树和吕小鱼关于动画片的战争并没有结束，不过吕树第二天忽然发现，吕小鱼真的是很认真的将所有关于沙土的攻击方法记在了一个小小的作业本上。

    不仅是攻击形态，甚至吕小鱼还写上了关于运用的方法的思考。

    这倒是让吕树挺意外的……看吧看吧，谁家小孩子不看动画片呢是不是，反正现在是暑假……

    吕树妥协了……回屋继续看视频自学日语。

    吕小鱼看到这情景，得意洋洋的给旁边沙发上坐着的小凶许使了个眼色，小凶许心里感叹，套路都这么深吗。

    ……

    “气海果实还吃不吃？”吕树盘膝坐在床上琢磨着，这倒是个大问题。

    现在就算尸狗和伏矢一起上，砍雪山的进度也非常慢，再吃气海果实的话搞不好自己这辈子都别想开气海了。

    话说李弦一也不知道现在在哪，吕树想起这不靠谱的半个师父就有点生气……

    然而吕树是个头硬的选手，他觉得继续吃下去说不定也是一条新路，另辟蹊径了也很有可能。

    抽奖吧！

    吕树打开抽奖轮盘，结果刚打开就收到后台提示，气海果实已抽满，转化为商店列表，5000负面情绪值一颗，抽奖轮盘将出现新的抽奖物品。

    “这么贵吗？”吕树有点疑惑，之前抽奖的时候，好歹也是5000左右的负面情绪值就能出2颗了啊，结果现在直接涨价了，就好像是故意不想让他吃了一样。

    要知道以往的果实变成商品列表可以直接购买的时候，都是更划算了的。

    说实话，价格涨到这个鸟样子，吕树确实是有点不舍得再吃了。

    不过新的抽奖物品倒是让吕树眼前一亮，赶紧点开抽奖，现在他手里存着42万的负面情绪值，正打算今晚将前三颗星辰点亮，然后还能剩余2万的负面情绪值。

    吕树打算兑换出来星辰果实的时候，发现还有一条提示，商店列表出现新的物品：气海果实、星云果实。

    星云果实是个什么鬼啊？他打开商店一看，当时就倒吸一口冷气，卧槽！

    一颗星云果实售价10万负面情绪值？！直接比星辰果实贵了一百倍啊这是？！

    难道是星辰果实的进阶版？

    吕树手抖了一下，兑换出来一颗吃下，仅仅一颗，便直接点亮了第三层星云的第一颗星辰！

    他稍稍松了口气，果然，这确实进阶版的，省的自己一连几百颗的吃，有那时间还不够费劲的……

    一连点亮三颗星辰，再往后所需的便是40万、80万如此庞大的负面情绪值了，自己还任重而道远。

    此时，即便同时使用尸狗和伏矢，自己也完全可以坚持一个小时以上的高强度战斗，若是以现在的状态去打当时受伤的安东尼，对方连星辰纱衣的防御都很难打破。

    点开抽奖，吕树满心期待着抽奖轮盘里给自己出现点什么神奇的东西。

    100负面情绪值投进去，轮盘飞速的转了起来，然后停下来的那一刻吕树看到指针上的东西差点就把桌子给掀了！

    “《舌尖上的中国》差点推荐的臭豆腐！”

    我特么！这个差点推荐是怎么回事啊？！能不能走点心啊？！

    没有这样糊弄人的吧！

    说好的新物品就是这样的吗？

    所以你丫是能吸收我自己的负面情绪值升级还是怎么的？！

    吕树当时的心情，简直难以形容……

    他兑换出来一份，嗯，黑色的臭豆腐咬下去一口就能看到里面的白色嫩豆腐，外脆里嫩，辣椒料像是正宗的野山椒，辣的吕树直冒汗，确实挺好吃……可特么再好吃有什么用啊！

    咚的一声，吕小鱼推开门面无表情的走进来，一言未发的从吕树手上拿过臭豆腐，然后一言未发的离开了……

    吕树一脸懵逼！行行行，算你们牛逼好了吧！

    继续抽奖，吕树现在最大的希望是，能出现和气海果实等级一样的东西，虽然不知道会出现什么，但新鲜感和好奇感支撑下，吕树还没有完全失望！

    足足抽了一百多次，就在吕树快要麻木的时候，忽然，轮盘的指尖停在了一张金色的纸页上！

    吕树心跳像是漏了一拍，第一次出现金色纸页是小星星，第二次出现金色纸页便是吕小鱼的功法，那这第三次会不会是什么无敌的技能神马的？！

    他迫不及待的将这张金色纸页从后台物品栏里取了出来，然而就在下一瞬间，金色纸页竟是骤然间化成了金色的粉末向墙壁飘去！

    吕树身手去抓这些金色粉末，然而这粉末却像是抓不到也够不着的光影，直接穿墙而过！

    他打开自己卧室的门追了出去，眼睁睁的看着金色粉末竟然落入了小凶许的体内！这时候，小凶许正两只小爪子抱着一片臭豆腐在美滋滋的啃呢。

    “把它还给我！”吕树抓起小凶许就开始拎着腿将小凶许倒着摇晃，像是要把那些金色光影从小凶许体内摇出来一样。

    小凶许一脸懵逼的被晃着，动都不敢动，完全没有意识到发生了什么……

    吕小鱼也一脸震惊的看着吕树，不就是一片臭豆腐吗？！

    不过大家反应过来之后就明白了，是那金色光影的问题。

    吕树也有点气馁了，从现在的状况来看，那金色纸页本身就是自主选择宿主的，根本不受任何人干扰。

    也就是说，对方选择了小凶许。

    吕树心疼的问道：“那玩意是干嘛用的？”他忽然想到一个问题，上次好像也是金色纸页飘进吕小鱼身体里以后，吕小鱼再气人的话，负面情绪值就能直接算在他的头上了，也不知道小凶许是不是这样的？

    如果是的话，那这个结果还可以勉强接受……

    小凶许摇摇头，比划了半天说它也不知道干啥用的，得去琢磨琢磨……

    “那还不赶紧去琢磨？！”吕树没好气的说道：“今天晚上搞不清楚怎么回事，明天作业翻倍！”

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    吕树愣住了……小凶许的负面情绪值，竟然突破了？！


------------

319、你还敢回来啊！（第三更求月票）

    说实话，吕树还真的没想到，一张金色纸页竟然直接让小凶许突破了，为啥啊？

    这特么啥原理啊？

    小凶许委委屈屈抱着剩下半块臭豆腐去琢磨金色光影的作用去了，刚才吕树晃的那么剧烈，它都紧紧抱着臭豆腐……

    不过它发现了，跟着吕树和吕小鱼，好处真的太多了……

    潜移默化间，小凶许其实早就拿自己跟吕树吕小鱼当成一家人了，因为不管吕树平时再怎么让它写作业，也都是把它当做一家人来看待的，比如每餐的桌子上都有它的饭碗。

    吕树和吕小鱼也很奇怪，从来没把小凶许当做宠物。

    有时候大家觉得宠物过的很好，但仔细想想呢，圈在笼子里过得很幸福吗？灵智已开的宠物发现自己永远只能趴在地上舔盆子，真的甘心吗？

    灵智未开的就不说了，可如果是开了灵智的呢？

    所以之前吕树一直在想，那些中东土豪们正在玩的灵宠，会不会哪天给他们来一下狠的？

    吕树回房间继续抽奖去了，他希望能再抽个金色纸页啥的，然而他自己也很清楚，金色纸页实在是太难得了……

    继续把2万负面情绪值全部抽完，看着零星的存款，吕树忽然有种一夜回到解放前的感觉。

    结果就是抽了两百份舌尖上的中国差点推荐的臭豆腐，没有别的了。

    吕树照了照镜子，自己脸也不黑啊！

    就在此时，吕树忽然感觉到一阵困意来袭，这种困意来的非常莫名其妙，前一刻还很精神，下一刻就觉得上眼皮酸困的不行，随时可能会倒在床上呼呼大睡。

    吕树忽然意识到这不是正常的困意，眼瞅着星辰之力自己动力起来像是要主动去抹杀这困意，吕树忽然拦住了它们，然后缓缓的躺到了床上。

    ……

    吕树一个人走在安静的街道上，街道空无一人。

    他很熟悉这里，甚至曾经在这里生活了十六年时间……福利院。

    坏过十多次，老院长又自己动手修过十多次的老旧秋千，那时候吕小鱼最喜欢的事情就是她坐在秋千上，吕树在背后推她。

    那时候秋千只有一个是需要抢的，然而每次吕树都能帮她抢来。

    不是吕树有多么能打，而是那时候吕树已经是福利院里年纪最大的孤儿了，没人敢随便惹他……

    结果吕树正走过这熟悉的一切时，忽然从福利院里冲出一堆人，对方看着吕树愣了，吕树也愣了一下，结果下一刻对方为首的人大喊：“揍他！”

    吕树惊愕的发现，这里的每个人都有着D级以上的实力，一个个赤手空拳的上来就要揍他了。

    这特么……

    他故意挨了一拳，发现对方D级实力全力一击也仅仅在自己身体上留下一个略微青紫的印子而已，这就是C级与D级的差距了吧。

    吕树尝试着感受身体里，发现一切正常，就在下一瞬间，吕树直接从山河印里掏出一杆长矛当场棍子，开始抽的这群人满街道跑！

    实力差距实在太大了……打也打不过，跑也跑不过……

    就在吕树把最后一个人给抡在地上的时候，一切烟消云散。

    烟消云散之前，吕树看到一个白色毛绒绒的身影，头上还有着一撮紫毛……

    ……

    “小凶许，你给我过来！”吕树从床上坐起来。

    小凶许委委屈屈皱皱巴巴的就从客厅一小步一小步的挪过来了，手里还拿着作业本，上面写着：你让我琢磨的……

    吕树气乐了：“你想揍我？”

    刚才所经历的一切，场景是取自吕树的脑海，然而人物却是吕树没见过的，但对方一上来就喊着揍他，这就不能忍了……

    “没有！”小凶许在本子上赶紧写着：“真没有！”

    “我看你是作业太少了……”

    “来自小凶许的负面情绪值，+199……”

    “你能在梦里读取我的记忆么？”吕树问道。

    小凶许表示不能，场景是自己出现的，它都没法控制，它只能控制那些人。

    吕树有点疑惑，他看了自己胸口一眼，梦中的青紫拳印并没有出现，也就是说在梦里受的伤是假的。

    但如果是杀人呢？一个人的意识被杀死了，他在现实中会不会真的死去？吕树不确定。

    他交代道：“我告诉你啊，没我的允许，绝对绝对不能在梦里杀人！”

    小凶许赶紧点头表示自己是良民！

    “行了，今儿就不为难你了，自己出去玩吧，”吕树又重新拿出一颗洗髓果实，用小水桶稀释好：“给你的小弟们。”

    这1000点负面情绪值，还是吕树刚刚从小凶许身上得到的……

    老鼠地下情报系统一直都是吕树的一个设想，至于成不成以后再说，试试总归没错。

    吕树一直都拿洛城当做大本营来看待的，当然想要经营的好一点。

    小凶许出去了，结果还没过多久呢吕树忽然就开始收到一拨陌生人的负面情绪值，吕树错愕间意识到，这不会就是小凶许给自己创造的负面情绪值吧？

    难道说，自己给予功法后，对方就能替自己转化负面情绪值的猜想，真的成立？

    吕树观察着这些负面情绪值，来源名称都是他没有见过的，忽然，一个熟悉的名字出现了：李清玉。

    这不是他同班同学的名字吗，当初这货向同学们曝光吕树的资质，被道元班直接给开除了。

    吕树不知道这是不是巧合，结果没过几分钟，他忽然看到朋友圈里李清玉发了条消息：“刚才做梦，梦到被一群人吊起来打，然后我就吓醒了。醒了继续睡，结果又梦到那些人，对我说，你还敢回来啊。”

    噗，吕树当时就笑喷了，这特么要不是小凶许干的，吕树直播砸蛋！

    吕树赶紧在李清玉朋友圈下面评论：“哈哈哈哈哈哈！”

    吕树倒是没想到，这货竟然还没把他拉黑，可能是后来他离开道元班之后俩人没啥交集，所以吕树也没再恶心过他的原因。

    不过，估计马上就要拉黑了……

    “来自李清玉的负面情绪值，+299！”


------------

320、调集灵气（第一更）

    凶许安顿好小弟们以后自己晃晃悠悠的回家了，结果刚跳进院子就看到吕树站在门口似笑非笑的看着它，惊的它又重新跳出去了

    “回来！”吕树脸当时就黑了：“我有那么可怕吗？”

    凶许当时就不乐意了，你可怕不可怕，自己心里没点B数吗？

    吕树看着凶许慢吞吞的挪过来，笑道：“你的能力尽量不要张扬，以免这洛城有人注意到你，尽量以研究你自身能力为主，看看到底能把梦境控制到什么程度，但打人什么的尽量还是别做了。”

    凶许赶紧点点头，吕树继续说道：“你这个能力入侵别人梦境的时候，太刻意了一些，我希望你能往真实梦境去演化一下，若是能让有心防备的人都以为自己身处梦境，那就最好不过了。”

    对于吕树而言，当时困意来袭的时候他就感觉到了不对劲，所以进入梦境的时候，完全没有入梦的自觉性，完全像是在旁观一样。

    李清玉这种普通人可能会上当，但吕树是绝对不会的。

    若是凶许能让梦境更加真实，也许以后还可以有更大的用处也说不定。

    吕树回到屋里便进入了山河印，神识一路从山河印为他搭建的巨大天桥登上洛城的天空俯瞰整个全局，地上的灵气氤氲着像是水雾，却更加灵动与活泼。

    北邙遗迹的遗址上，巨大的灵气仿佛蒸腾着，那便是天罗地网的逊了。

    难怪要掩这里，吕树之前还以为这灵气会逸散殆矩，结果随着遗迹结束，这里反而成了真正的巨大福地。

    此时，吕树还能看到那里被戒严封闭起来，军用帐篷也都没有拆除。

    偶尔还会出现几个面熟的天罗地网战斗人员，似乎他们每天晚上都集中在这里修炼啊。

    天罗地网的这些战斗人员起初修行时，灵气浓郁程度还是太差，导致他们修行缓慢。

    现在灵气复苏的进程越来越快，搞得有些学生都快要超越他们了，天罗地网不能不重视这个事情。

    不管是战斗力还是实力境界来说，当下肯定是天罗地网这些战斗人员更占优势，而且他们本身就是被天罗地网当做以点带面的那个点，老兵带新兵就是这个道理。

    然而他们要是弱于学生，这事就很尴尬了。

    所以才会有功勋限制，一方面让道元班学生们有敢打敢拼的概念，另一方面则是稳定大局。

    大局，比什么都重要。

    或许现在可以直接开放功法，让他们修行个痛快，可如果内部提前乱了，要那么多实吝强的修行者只能是祸患。

    俯瞰着洛城大地，若不是有这等手段，吕树恐怕真的难以发现：此时的灵气，较之他上次进入山河又浓郁了一些。

    不是某一处，而是整个洛城范围内驹如此。

    果然，灵气潮汐复苏的趋势，还在延续。

    吕树看向洛河旁的一处独栋别墅，那边是姜束衣现在的独居之处了，姜家好像不宗这里，只有需要修行的姜束衣每天放学之后来到这里。

    这就是洛城里面出了名的福地了，吕树打量了一下，确实，除了深山老林里，整个洛城比这处别墅还浓郁的地方，真的不多了。

    今晚吕树就是要帮姜束衣改善一下他别墅的灵气，让这里更加浓郁一些，起码顶上遗迹的程度吧？

    暑假之前，京都来的那两位感知体质的高手经历几个月后仍然一无所获，直接返京述职去了。这本来是最大的威胁。

    不过吕树也不是特别担心，今晚他打算修改的点不止这些，九假一真混淆视线的道理他还是懂得的。

    而且姜束衣现在不在洛城，有天罗地网的人给他做不在长明，吕树当然更加放心。

    心念一动间，吕树没有惊动居民，谁知道哪个拽里面是不是有人正在修行呢，无缘无故的断了人家的修行路也很不好。他调集的都是街道上的灵气，反正也没人坐在大街上修行。

    灵气调动的速度很慢，吕树很有耐心。

    前前后后更改了许多处，然后才开始着手姜束衣那边。

    足足一个斜，吕树才将姜束衣的别墅灵气程度提高到了北邙遗迹的程度

    “要不要再加点啊？”

    “再加点吧”

    “嗯，再加一点”

    吕树一个人在洛城上方嘀嘀咕咕着，最终满意的看着自己的杰作，用够姜束衣修行用了吧？感觉灵石都能省掉的样子

    直到此时吕树才终于放心下来躺床上睡觉。

    七天之后，姜束衣一脸神采奕奕的模样从北郊机场出来，抵达的时候已经有轿车在外面等待着了，他上车后司机问道：“去修行地还是回家？”

    “去修行地吧，”姜束衣想了想说道。

    轿车一路向独栋别墅驶去，姜束衣忽然问道：“洛城最近没什么事吧？”

    “没事，”司机笑道。

    结果刚到别墅外姜束衣和司机一起愣住了

    眼瞅着院子里的草皮长起了两米多高，他们在外面愣是连别墅的大门都看不见了。

    什么情况啊，这才走了几天，这院子咋就跟荒芜了十多年一样，而且这草也长的太高了吧！

    不止如此，就连别墅的内植物也是这样，姜束衣抬头看见别墅的每个窗户都有从内向外生长出来的植物，房顶都给顶破了！

    姜束衣一脸懵逼的拨开高高的杂草往里面走去，刚走到门口，他赫然发现这别墅的墙体竟然都开裂出了不少裂纹＝面上顽强的生出许多杂草，这草竟是能将混凝土聚合的砖缝都给顶开

    姜束衣将钥匙插入大门，结果门都已经变形了难以打开，但姜束衣的力量大啊，哐的一声，便把门给拽了下来

    是的整扇门都掉下来了

    “不对，”姜束衣拉拙机的领子就向后飞掠。

    轰的一声！

    整座别墅轰然崩塌ｂ房子里竟是有一株盆景的根茎撑破了花盆，透过地板扎根地下，长成了妖异的参天大树！

    “这特么”姜束衣愣愣的看着这一切。

    “来自姜束衣的负面情绪值，+999！”

    [记住网址 . 三五中文网]
------------

321、承包（第二更）

    (猫扑中文 )    “你们是不是看不起道元班学生！”吕树在村长的办公室把桌子敲的梆梆响：“凭啥租一亩就不租给我？！”

    村长一脸懵逼的看着吕树：“我们没那个意思！同学你先把长矛放下……”

    “来自刘伟栋的负面情绪值，+……”

    吕树也是来了10国道旁边的刘家寨村之后才知道，人家承包耕地，那特么都是一百亩一百亩的承包，他这只承包一亩的还真是少数。

    “一亩地六百多平米呢，放市里这都多大的地方了，为啥不能承包？我好心好意来支援农村建设，你就让我空手回去？！”

    刘家寨村的村长刘伟栋也是一脸懵逼，他耐心道：“同学，我们真是没有一亩一亩包出去过啊，你先把长矛放下来有话好好说……”

    本来吧刘伟栋能当上村长，那在村子里是非常有势力、有影响力的，虽然每年都被上面催耕地保护催的很急，但一亩确实有点看不上眼。

    事实上国家对于耕地保护还是非常看重的，一层层任务往下压，耕地面积不能下降那是每年不变的主题，比如什么严守耕地红线啊之类的。

    初中生都知道，国家的粮食是一直处在平衡但偏紧的状态，事实上不仅仅是偏紧这么简单，若不是现在进口方面没什么压力，粮食真的很成问题。

    而且刘家寨村这里距离市区太近了，稍微有点想法的青壮年都去城里打工去了，谁愿意种地啊？

    天天看新闻说谁谁谁种了什么什么，一夜暴富，那都是扯淡呢……也就震惊部敢这么编。

    前一段洛城下达目标，争取让洛城农民2010年，平均年收入达到9100元……这是年收入啊，可不是月收入。

    话说刘伟栋也很想有人来承包土地，一亩地一年600元也不算太贵了，但你这只包一亩算怎么回事啊？！

    当时他就没打算搭理这个学生模样的少年，一头头发还染成浅蓝色的，GA里GA气的……

    结果他没打算搭理吕树，吕树却不是会轻易放弃的人，愣是缠着刘伟栋谈了一上午，刘伟栋去哪，他就去哪，横竖就是要承包一亩地。

    然后刘伟栋实在不耐烦了就喊了几个小青年准备把吕树轰出去，村里还是要民风彪悍一些。

    结果吕树见好好说根本说不通，这几个小青年上来就推搡他，眼瞅着要打架了，吕树咔的一声，一掌把旁边的石磨给劈成了两半。

    刘伟栋当时就差点尿了：“有话好好说！”

    这才有了坐在办公室里谈承包的事情。

    然而吕树要那么多土地也没啥用啊，他都已经跟一家农户谈好了，对方的儿子在洛城干装修队的，现在挣了不少钱准备全家搬去市里去住，所以村里这边的产业都想倒腾出去，吕树也刚好看中了对方门口的那一亩地。

    那个院子在村子的边上，地方比较偏僻，这样一来自己用异能翻土种田神马的也不容易引起别人注意。

    另一方面，这里又是北邙遗迹南面1.4公里的地方，一般情况大学是要扩建很大面积的，到时候大门肯定是朝着市区方向开啊，搞不好到时候大门就距离这里不远。

    院子的价格非常便宜，7万块钱，所以一切都很合适。

    结果就是在细节上谈不拢……对吕树来说，就是细节上谈不拢……

    刘伟栋现在也是想拖住吕树，他孙子现在就在市里上学呢，看看儿子有没有认识的道元班学生，打听一下这个叫做吕树的。

    结果他孙子还真有进了道元班的同学，是转校转到了洛城外国语学校。

    然而他跟对方一打听，一问起来吕树吧，都是承认有这个人，也承认对方军衔的真实性，至于其他的全都讳莫如深……

    这么神秘吗？！刘伟栋的孙子一头雾水怎么还玩起神秘来了？！

    难道这个学生的身份非常可怕？

    他把事情如实的转告给刘伟栋，刘伟栋也不由深思，难道面前的这个学生真的来历不凡背景极大？

    然而刘伟栋也不是傻子，他一边拖住吕树，一边私下里让人去看看情况：“去看看刘于立家有没有什么异常！”

    刘伟栋忽然意识到一个问题，一个背景极大的学生忽然跑这里要买下一栋院子，还只承包门前一亩地，别是传说中的福地吧？！

    现在福地炒成什么价格，他可是听孙子和儿子说过的，若是村子了真的出了福地了，哪怕对方来历再大，这地也要握在手里待价而沽啊。

    甭管你啥来历，还能管到村子里来？

    结果手底下的人一路小跑去看了一下，没到半个小时就给他打电话：“地里的植物没问题，牲口也没问题，一切都没有问题。”

    刘伟栋有点纳闷了，您这道元班学生还真跑乡下来支援农村建设来了？

    其实一亩地也不是不能包，真卖对方个面子也没啥，刘伟栋清了清嗓子：“那个……吕树同学，你想承包多少年？”

    “80年吧，”吕树说道。

    噗！刘伟栋这位老村长嘴里的水都喷了出来：“啥玩意？！”

    “80年啊！”吕树一脸不乐意。

    “0年吧，”刘伟栋耐心道：“你包那么久干啥……”

    国家有文件，耕地承包年限最长就是0年。

    “0年就0年吧，”吕树一口答应了下来，干脆利落。

    刘伟栋愣了一下，他现在才发现，吕树其实是漫天要价坐地还钱的套路。

    实在是道元班还有吕树的武力值给他弄懵了一下，实在是以前没跟这种人打过交道。

    这种感觉就像是很久以前跟外国人打交道的感觉一样，打交道的时候自己容易乱了方寸，其实现在再看，不也就那样嘛，都是两个眼睛一张嘴。

    懵的时候，老是被吕树牵着鼻子走，结果现在反应过来了，对方不就一个学生嘛，自己虚什么？国家还有法制呢，对方能把自己怎么样？一个学生娃娃而已。

    承包三十年倒没什么，毕竟全国92%的耕地承包期限都是0年呢，只是这价格……

    “800元一亩！”刘伟栋信誓旦旦的说道，这价格比村里其他人承包的，贵了200。

    猫扑中文
------------

322、进京述职（第三更求月票）

    『章节错误,点此举报』

    刘伟栋心里想的是，一个学生而已，就算武力值逆天，但你也得按照规矩来吧？村里，他刘伟栋就是规矩！

    关于后续的一系列说法刘伟栋都想好了，反正就是800块钱一亩！

    800元？说提价就提价啊？吕树不乐意了。

    咔，吕树把被子捏碎了：“不好意思，手劲太大了。我听说人家承包都是600元一亩啊？”

    “来自刘伟栋的负面情绪值，+399！”

    这是吕树来之前就调查过的，不调查清楚他怎么会来？这老头不老实啊！

    刘伟栋一脸蛋疼的看着吕树把白瓷杯子捏成粉末，算了算了，600就600吧……刘伟栋感觉就对方的武力值来说，半夜去他家把房子掀了都没啥问题……

    刘伟栋沉吟半天：“包，可以承包……先把长矛放下来行不行？！”

    “30年，一年600，合计18万，签合同吧，”吕树也是个干脆了利落的人，赶紧全都搞定好了开始调集灵气。

    现在大喵和皮皮猪已经运到了，结果家里根本放不下，只能找李一笑寄存在北邙遗迹的营地里。

    西吠已经气急败坏的催他牵走好几次了，大喵还比较老实，只要有肉吃就不闹事，但皮皮猪就不一样了，这夯货已经拱翻好几座帐篷了！

    皮皮猪也没别的意思，就是想看看帐篷里有啥……

    这事吧对于皮皮猪来说就跟开宝箱一样的感觉，拱翻一座帐篷，咦，里面10个人，再拱翻一座，咦，9个，有意思有意思……

    西吠他们都想给皮皮猪砍死了，但这是吕树的猪，说实话他们也不好下手。

    道元班学生比较排斥吕树，但天罗地网内部其实跟吕树还挺亲近的，因为他们尊重强者，这是早就养成的习惯了。

    吕树够不够强？对于西吠他们来说，绝对够强了。

    吕树昨天还带着吕小鱼专门去了一趟北邙遗迹安抚皮皮猪，好好交代它不要惹事，大家都发现了，这夯猪，就听吕小鱼的话。

    吕树是打算赶紧把地拿到手，魂魄凝聚还需要20天左右的时间，种地不急，但起码先有个让皮皮猪活动的地方。

    有吕小鱼的约束，它也不敢去拱人家的地，反正就在自家地里玩呗。

    自己一个道元班学生来买地肯定会让别人心中起疑，然而那就是一块普通的耕地而已，在吕树动用山河印之前，他不信对方能发现什么。

    至于之后这里会变成什么样子，吕树也不介意，现在灵气复苏进程中，原本不是福地，结果却慢慢灵气增加的情况多了去了，又不止这一处。

    到时候自己最多承认自己是感知体质，这能有多大事？

    合同签了，对方最后要是反悔神马的，先不说法律手段，起码吕树还能分分钟让这块地变成普通耕地。

    有山河印在身上，吕树在哪，哪里就是福地……

    大家效率都很快，3天时间就搞定了一切，那栋院子原本的住户东西都没搬，都留给吕树了。

    院子里还架了根葡萄藤，据说夏天的时候这家的葡萄特别好吃，吕小鱼听了就流口水，吕树心想要是有了灵气，这葡萄估计会更好吃……

    三天之后的下午，吕树骑着两米多高的皮皮猪，吕小鱼骑着将近两米的大喵就下山了……这画面，要多诡异就多诡异。

    等俩人进村的时候，村口正在和别人聊天抽烟的刘伟栋都懵了！这特么！什么情况！

    好几个村民都不由自主的后退，实在是大喵和皮皮猪看起来太凶悍了点！

    刘伟栋看着皮皮猪，他一辈子都没见过这种块头的野猪，老村长嘴一哆嗦：“看好咱村的牲口，可别被叼走了……”

    他硬着头皮远远问道：“吕树同学，这是……？！”

    “奥，看家护院的，大家不用担心……”

    吕树正说着呢，皮皮猪一低头就给村口的一个少说有几百斤的石墩子拱翻了……

    “来自刘伟栋的负面情绪值，+499……”

    “来自……”

    吕树也没跟刘伟栋客气，这老头不老实，他也没打算跟对方再打什么交道，井水不犯河水是必须的，他肯定不会看着皮皮猪和大喵祸害村民，但以后自己这一亩地真的变成了福地，也别闲着没事来打它的注意。

    一般情况下，刘伟栋这村里的土霸王都是给别人下马威的，结果现在被一头野猪吓的不轻……

    就仿佛，确实不是一个层次的世界了。

    “千万约束好它们，不能伤人，不能在村子里搞破坏，不要破坏别人的耕地，白天就去山上玩，晚上就回来睡觉，”吕树叮嘱道。

    吕小鱼乖巧的点了点头。

    现在安东尼的魂魄还没具现出来，吕树没打算自己去费劲种地，把皮皮猪和大喵安顿在这里就行。

    结果就在这时，他接到了李一笑的电话：准备进京述职。

    也就是说，聂廷已经回京了。

    刚才李一笑说，这次全国82个甲级资质的选手都要去述职，加上吕树是83个，千万别给豫州丢脸。

    要说甲级资质真的很少，人口普查说国内13亿人口，其实早就超过14亿了吧？具体吕树就不清楚了，人口普查本身就是一件很难的事情。

    14亿人里，才出了82个甲级资质的天才，这是什么比例？千万分之一？这样一想就有点吓人了。

    不过吕树印象中，青州的那两位甲级资质的天才都还距离d级巅峰实力很远呢啊，其他没出现遗迹的地方应该也都差不多，怎么就全都需要进京述职了？

    吕树感觉，这次述职可能不会特别简单，可能会有意向不到的事情发生。

    不过他也不担心，全国的妖孽天才都跟自己同行，这肯定是好事。

    相对于自己单独去见聂廷，吕树更希望是许多人一起去，反正随大流混呗。

    还有一点就是，李一笑说千万别给豫州丢脸，难道……天罗地网想让妖孽天才们互相竞争一下？

    毕竟第一步阶段里，第一批选择的人才里该崛起的都崛起了，后继力量总该是要培养的，吕树不清楚聂廷又打算干嘛，走一步看一步吧。

    明天出发，与曹青辞一起搭乘列车进京，据说由南向北的京广路线上所有天才都是搭乘这趟列车的，不知道能不能遇到有意思的选手。

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注 () 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

323、苦行僧（第一更）

    “你卡里有钱，每天你记得按时吃饭……”

    “衣服丢进洗衣机里洗好了及时晾干……”

    “不要老是看动画片，看时间长了记得起来活动活动……”

    吕树一副将要出远门的家长然而放心不下家里小朋友的忧虑模样，吕小鱼揉着小凶许平静道：“吕树，你说好要带我去京都的。”

    “这不是人家不让带家属吗？！”吕树一脸无奈。

    “吕树，你变了，”吕小鱼冷冷的说道，她手里的小凶许一脸生无可恋，吕小鱼一纠结就揉巴它，它还没有什么反抗的能力……

    “喂！都说了不要再看言情剧了！”吕树当时整个人就不好了。

    这次进京述职，天罗地网交代吕树神马都不用操心，车票是对方给准备好的，到那边的衣食住行也是天罗地网来管，而且最重要的是，李一笑还专门交代他们带上武器。

    他和曹青辞一起到省会车站集合，钟玉堂会在那里迎接他们，然后转车北上。

    吕树越来越感觉，这次进京述职可能没有那么简单，怎么感觉像是要去打架呢？

    时间定的很仓促，所以吕树现在也来不及管那么多，当天晚上回家收拾东西，第二天早上6点就要坐上去省会车站的火车，行程1个半小时。

    此时，天罗地网已经可凭证件携带冷兵器上交通运输工具了，全国交通系统大开绿灯。

    第二天早上吕树本打算一个人悄悄离开的，结果吕小鱼非要送他，而且还送了吕树一件礼物……

    “这是啥啊？”吕树愣了一下。

    “你打开看看就知道了！”吕小鱼笑眯眯的说道：“我在网上定做的！”

    说完吕小鱼就回屋里去了，吕树打开包裹一看，是一件黑色T恤，上面印着白色的字。

    正面是，吕树来了……

    背面是，吕树走了……

    这时候吕小鱼从屋里出来了，她也换上了新的T恤。

    正面是，小鱼来了……

    背面是，小鱼走了……

    这个很早就见过了啊，‘老外来了’‘老外走了’，没想到吕小鱼直接拿来订制T恤……

    “太幼稚了吧，”吕树趁机反击几天前的吕小鱼……没错，我吕树就是这么记仇！

    “你给我穿回去！”吕小鱼脸都冷下来了。

    “呵呵……穿就穿！”吕树又把T恤套了回去，吕小鱼这才重新眉开眼笑：“走，我送你去车站。”

    俩人打了出租车一路向火车站去了，在家里的时候是吕树一脸语重心长的交代吕小鱼乖乖的吃饭，吕小鱼一脸不耐烦的样子，结果到了车上，开始吕小鱼叮嘱吕树千万要注意安全……

    结果到了车站，吕树竟然发现姜束衣已经等在候车大厅门口了。

    吕树愣了一下：“束衣，你也去述职吗？”

    姜束衣看到吕树后笑了笑：“不是，我是专程来送你的，”紧接着，姜束衣小声道：“这次进京述职非同一般，好好表现吧，天罗地网要从各个方面考察你们，一定要注意自己的言行，考察无处不在。”

    吕树恍然，原来是这样么？像天罗地网这样的组织选择后继力量来培养的时候，果然是更加慎重啊，竟然如此兴师动众。

    至于考察什么，怎么考察，姜束衣表示他也不知道。

    吕树稍微有点感动，他没想到对方为了给自己交代一声还专门来送行，吕树想起调集灵气的事情心中还有点得意洋洋，自己也算是帮了姜束衣的大忙吧？

    以后说起来，姜束衣也要承自己的情啊，毕竟是那么浓郁的灵气！

    吕树故作漫不经心的试探道：“现在灵气还在增长，不少地方出现了新的福地，话说，你家那块福地怎么样了？”

    结果吕树没想到的是，姜束衣的脸竟然直接黑下来了……

    只听姜束衣咬牙说道：“不知道为何我家灵气暴增，结果家里一株盆栽产生了异变，直接把房子给撑塌了，现在正在重建！”

    呵呵，吕树觉得，他能把这个秘密带进坟墓里去……话说，人要隐藏多少秘密才能巧妙的度过一生这句话是谁说的？真特么睿智啊……

    说出来你可能不信，我并不知道你家盆栽竟然这么牛逼……

    就在此时，曹青辞背着一个黑色的双肩包从早班的公交车上走下，很平静的朝候车大厅上下来，没有人送行，也没有像其他女孩一样，出一次远门就要拉着一个拉杆箱，里面什么东西都要带着，跟搬家一样的感觉，好像少一样就活不下去似的……

    在这个高中生都开始有女生化淡妆、男生穿裙子的时代……曹青辞似乎从来都未注意过自己的形象问题，仅仅是衣服洗的干净利落，整整齐齐。

    对方来到候车大厅门口，似乎根本就没有与吕树这个唯一的洛城同行者打招呼的意思，直接走进了候车室。

    “真是冷漠啊，”姜束衣感叹道：“这次她恐怕是重点观察对象吧，这个女孩心里好像只有修行，全国道元班似乎她的修行实力是最高的，而且甲级资质的天才里，只有她立过战功。”

    “很难看透她在想什么，”吕树摇摇头，自己好像从来都没有收获过来自曹青辞的负面情绪值？！

    要么对方心如止水，不会产生负面情绪，要么对方就是有隔绝自身与外界的方法。

    这种唯一性的特殊感觉让吕树有点奇怪，如果曹青辞真的有隔绝自身与外界的方法，吕树还真相了解一下。

    吕树出示证件联网查询之后，连安检都不用过，车站直接开了绿色通道放他通行。

    他的身份证放在仪器上扫描之后，出现的便是机密、通行等字样，并没有直接显示他就是道元班的学生。

    到了车上，吕树和曹青辞是连坐，曹青辞便永远都是在闭目修行，她已经是D级巅峰了，却依旧不停的运行大周天来稳固自身境界。

    而吕树则是拿出之前买的自学日文教材继续学习。

    他忽然觉得，身边悄无声息的曹青辞，就像是一个……苦行僧。


------------

324、说好的负面情绪值呢？（第二更）

    。

    一路无言，吕树与曹青辞就像是两个萍水相逢的人，仅仅是买票时凑巧坐到了一起一样。

    吕树一旦安心学习就会很认真，哪怕只是未来用于真名识破配合扭头葫芦使用的日文也是。

    有些学生就溜的一比，坐那半天也没学进去什么，结果每次学习完坐在书桌前整理材料，一本正经的样子就好像自己刚刚播完新闻联播一样……

    刚下车吕树便看到钟玉堂已经等在站台上了，他的身后还有4个手持长剑的学生，看来也是甲级资质的天才。

    这些人基本吕树都在北邙遗迹外面见过，都是豫州本土的妖孽天才，其中有个女孩，上次见面的时候还素面朝天呢，现在已经开始打扮了，涂着厚厚的金色眼影，还有美美的腮红，搞得吕树都想帮她弄根金箍棒……

    简直了……天罗地网都不管管的吗

    眼瞅着上次穿着还挺朴素呢，这次背的双肩包都是驴牌的了。

    吕树觉得这女孩有六成可能是被某个家族招揽，现在不差钱了，所以一下子就膨胀了。

    他觉得这样很不好，但每个人都有自己的选择，吕树也管不着不是吗。

    其实他在打量别人妆容的时候，别人也在看他的蓝色头发啊……虽说这几天蓝色已经消褪了大半，黑色已经重新出现，但站在阳光下面，那种发质里的浅蓝色，就像是发着荧光一样的明显……

    谁也别说谁了……

    “好久不见，”吕树轻松的跟钟玉堂打招呼，他对这位豫州天罗地网大管家还挺有好感的，对方做事非常认真，若不是全靠李一笑拖累，吕树感觉对方还能做的更好……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+66……”

    吕树愣了一下，您这思想感情不对啊，怎么刚见我就产生负面情绪值呢！

    话说上次见面钟玉堂好像就已经接近c级巅峰了吧，不然怎么将豫州大管家的位置坐的这么稳妥，现在怎么还没突破呢c级晋升b级难到这种程度吗，这都半年了吧。

    吕树仔细观察过去，怎么感觉好像钟玉堂身上的灵气波动小了一点啊不会是因为政务繁忙结果导致修行倒退了吧

    不对，吕树忽然觉得有点不对劲，钟玉堂的波动并不是小了，而是更加凝实了，所以感觉会有一种波动变小的感觉。

    咦，有点奇怪啊。

    钟玉堂介绍道：“各位都是我豫州的甲级资质天才了，这次进京述职，希望你们六位可以通力合作，不要自己闹出什么乱子。列车还有一会儿才到，大家互相介绍一下吧。”

    说完之后钟玉堂自己走一边去打电话了，不知道是打给谁的，留下吕树他们六个人在站台上尬聊……

    吕树忽然在想，一大群甲级资质的天才聚集在一趟列车上真的没事吗要知道京广线属于人口繁荣地带，搞不好这一条线上的列车，就聚集了全国二分之一甲级资质天才啊。

    这要是一车的天才没了，搞不好天罗地网的实力会在以后出现非常尴尬的断层。

    对于天罗地网来说，甲级资质的天才们很有可能就是最重要的资源之一。

    互相自我介绍了一下，那个浓妆艳抹的妹子叫做何歇，还有一个妹子叫做刘雪若，俩男孩一个叫做王力，还有一个皮肤即黑的叫做成秋巧。

    吕树第一眼看到成秋巧的感觉很奇妙……古天乐，是你吗古天乐

    长得虽然不像，但都是一样的黑啊……

    单从现在来看，去掉吕树，豫州甲级资质的天才是三女两男，前一段基金会论坛上还有人讨论呢，是不是男孩修行的几率更大结果现在现实情况来看反倒是女孩更多啊。

    当然，一州的五个人并不能说明太多情况。

    一趟列车咔咔咔的从远处驶来，钟玉堂看到这趟列车时挂了电话：“还是要提醒各位，你们代表的是整个豫州的荣誉，一切都要以高标准要求自己。还有，虽然吕树资质很低，只是最低级，但希望你们有什么需要帮助的时候，不要耻于向他开口，其他的我就不能多说了。”

    吕树不乐意了，什么叫其他的你就不能多说了合着资质能说，实力就不能说，这不是摆明了恶心人吗

    结果吕树还没开口呢钟玉堂就给他拉一边：“上面专门交代了，你的实力与军衔，保密。”

    自己凭本身觉醒的，凭什么不能说……难道天罗地网对自己还有什么特殊的安排！

    只是吕树有点疑惑，怎么老说代表整个豫州，这是要去跟其他州的学生比赛还是咋的没那么扯淡吧

    火车进站，钟玉堂直接安排他们上了12号车厢，这是软卧车厢，每个人按照自己的票根寻找自己的床位。

    吕树赫然发现，自己拿的票根好像被刻意的和其他豫州学生分开了一样，简直是一个车厢头，一个车厢尾……

    也不知道这是不是钟玉堂故意搞的事情，吕树简直无力吐槽，要说钟玉堂一点不知情那是不可能的。

    这节车厢已经有不少学生了，看样子整节软卧车厢好像都被天罗地网给包了一样，当吕树经过长长车厢走廊时，其他软卧间里的学生都在好奇的打量着他，大家都知道，这节车厢里都是彼此一样的天才少年高手。

    找到自己的床位时，吕树当时就蛋疼了，别人的软卧间都是住了四个人，咋就自己这里空荡荡的！

    咋的，担心我影响他们修行啊！吕树差点就把桌子给掀了！

    说好的负面情绪值呢！

    会不会又是天罗地网有什么安排啊……

    吕树一个人坐在软卧间里沉思了十分钟……安排个狗蛋啊！明明就是怕自己耽误那些天才修行吧！

    是谁举报自己了吗吕树又重新陷入了深深的沉思……

    就在这时，火车已经开动了起来，瘦瘦矮矮的学生出现在吕树的软卧间门口：“咦，这个软卧间只有你一个人吗你好，我叫易燃。”


------------

325、驱赶洪水（第三更）

    吕树愣了一下，下意识的就说道：“你好，我叫刘里。”

    易燃本来就没有问吕树的姓名……他怔怔的看着吕树T恤上的“吕树来了”和“吕树走了”，思考了足足半分钟：“你不是叫吕树吗？”

    “哈哈哈，”这就很尴尬了，吕树低头看了一眼T恤笑了起来：“大名吕树，小名刘里……”

    “来自易燃的负面情绪值，+199！”

    信了你的邪好吧，易燃当时就觉得吕树这货有点坑……

    易燃也不是只跟吕树来打招呼了，而是跟每个软卧间的打招呼，就像是论坛里混脸熟一样，一点天才的自觉都没有。

    纵观其他软卧间，天才们之间似乎都有点恃才傲物，像易燃这样的还是少数。

    怎么说呢，一个个被天罗地网安排来软卧车厢专门有人接送，还是去京都述职，听起来就很高大上。

    这种感觉就像是有些女孩每次走过长长的旋转楼梯，就感觉自己是贵妇，有些青春期少男少女每次坐在车窗边看窗外，就觉得自己是在演MV，每次打车跨进车门就感觉自己是公司CEO，就好像副驾驶马上就有人来汇报工作似的……

    呵呵，不存在的……

    现在一个个天才都端着架子呢，自恃高手身份，互相之间也有点看不对眼，有点同行相轻的意思。

    基本情况就是，很少很少有甲级资质天才之间是相互认识的，毕竟例如洛城，也才出了一个曹青辞而已，很少有同一个城市出多个甲级天才的。

    易燃这种人或许觉得五湖四海皆兄弟，多个朋友多条人脉神马的，不过吕树不这么想。

    首先，若是抱着有可用价值去交朋友，本身就是一种错误的开始，错误的开始必然导致错误的结束。

    而且吧，事实上有些人说自己朋友来自五湖四海，可真当你有困难的时候，他们就回去了啊……

    易燃离开了，吕树没有去认识其他的天才，收割一波负面情绪值还行，交朋友的话，吕树没有那么大的动力。

    不是说他不愿意和谁交朋友，而是说他在这个关系里，是被动的，例如陈祖安，吕树现在就把这个小胖子当做朋友。

    没啥说的，小胖子人挺好，就是稍微有点浮夸……不过对于陈祖安这样的少年来讲，略微浮夸并不算什么错吧？

    列车很快便经过了六七个站点，其中又上来了6名学生，眼瞅着这趟列车上，怕是已经有三十多个甲级资质的天才了啊。

    又学了会儿日文，吕树也看起了火影……

    吕树表示这都是被吕小鱼给带的了！

    不过……吕树觉得看看火影也可以印证一下自己的日文嘛，顺便学习一下里面的水遁术神马的……

    说实话，这还是吕树第一次有闲情逸致去看动画片的，以前哪有这个功夫？

    现在一看，他也有点沉迷了……

    只是问题在于，火影里关于水元素的运用，似乎在现实中并不太给力。

    比如里面人物使用的水遁，将水凝聚成鲨鱼释放出去……不夸张的说，在动画里还可以解释为忍术的威力，但在现实中，水就是水，你凝聚成鲨鱼，还不如凝聚成高压喷射的水刀……

    倒是自身化成水来躲避伤害，这倒是比较给力的，只是吕树现在并没有自身化成水元素的能力，似乎安东尼是有的，不然他怎么土遁呢？

    然而就在此时，吕树忽然感觉到列车左前方的车窗外面，骤然腾起巨大的灵力波动！

    那里有一条巨大的河流橫奔而过，火车马上将要行驶到河流之上的大桥！

    ……

    一行12个白人站在旷野里凝视着从远方缓缓驶来的火车出现在地平线上，他们一言不发。

    对于他们来说，时速七八十公里甚至一百多公里的火车，确实很缓慢了。

    “调查清楚了，车上没有什么高手，都是一群学生而已。”

    “嘿嘿，可别弄错了，上次梦泽那七个傻子从阿三那边逆流而上，现在连尸体都找不到，我怀疑他们被埋伏了，”有人冷笑道。

    “我们跟他们不一样，潜伏了这么久，天天都是谈生意谈生意，太没意思了……我现在只想完成这个任务后好好放个假，去海上钓鲨鱼！”

    “不要大意，对方学生中有一个C级的力量系，盐湖遗迹里他立了大功，我们怀疑他跟陈百里突破有关，这个要活捉。”

    “有点意思，27，你跟我对付他。”

    “好，11，等会儿你送我们两个上桥。”

    似乎，他们的名字都是以数字命名的。

    全世界似乎都没有这样的名字，只能是代号。

    “我们还等什么？”

    “等一个人逆流而上。”

    “是那位亲自来吗……”

    “是的。”

    列车距离这里还有一公里左右，湍急的河面忽然一阵诡异的浪花翻起，竟有一个透明的人形从河面上直立而起，这透明之人开口沙哑问道：“计划是否有变？”

    岸上的12人态度都恭敬了起来，为首者低声道：“没有变化，您尽情发挥吧。”

    水人点点头：“按原计划进行。”

    说罢，水人重新回到了水里，似乎什么都没发生过似的，而那原本的十二个人却全都沉默了下来。

    在吕树猜想中，他是没有办法将自己水元素化的，然而B级应该可以。

    如果照这样的猜想来看，此人起码是B级以上！

    轰隆隆的声音传来，火车沿着铁轨向大桥驶去，似乎根本没有发觉任何危险的临近。

    长长的列车毫无防备的驶上了大桥，如同一头待宰的羔羊，乖乖的走上了砧板。

    忽然间，河流上游出现了巨大的轰鸣声，水流仿佛再次湍急了起来，翻滚的浪花几乎要隔着十多米飞溅到岸边人的脸上。

    有人看着那高达二十多米的洪峰向大桥席卷而去，宛如海啸降临！

    其中一人眼中出现向往与痴迷的神色：“那位的能力……又强大了！”

    一时间，12人全都开始全力奔跑，目标便是已经到了桥中的列车，摧毁第12节车厢，以及里面的所有生命！


------------

326、血债血偿（第四更求月票）

    吕树感受到灵力波动的刹那间便向外看去，只见巨大的洪峰滚涌而来，仿佛一堵如高楼般的水墙正朝着列车所在的大桥上拍来，只剩下二十多米的距离。

    那水墙凝实，浪花都被拘禁在了墙里，吕树甚至可以想象，这水墙若是拍下来，整座桥恐怕都要立刻崩塌。

    这就是御水的能力吗……吕树看到这一幕，第一瞬间的感觉竟是希望有朝一日自己也可以拥有这种恐怖的力量。

    虽然河流终究比不上海洋，可这已经足够恐怖了，一条河流从天而来的感觉，像是要毁灭一切！

    “敌袭！”吕树狂呼道。

    就在这时，炎热的酷暑里，气温忽然低了下来，吕树眼睁睁的看到自己呼出去的空气变成白雾，然后在车窗上凝结成晶莹的雪花。

    那岸上的12人狂奔而来，各显神通。

    忽然其中一个壮汉纵身从岸边起跳，而后身体像是被人用无形之力操控着一般，笔直的朝吕树他们所在的第十二节车厢砸来，宛如钢铁与火药里喷射出来的狂妄炮弹！

    一人站在岸边，他自己的粟色头发迎风向后招摇着，而他单手向前，便有巨大的寒流从他体内释放而出，一瞬间像是把那洪峰喷溅的水汽全都化成了锋利的冰锋，如刀般撕裂着一切。

    其余人由向轨道跑去，他们必须确保10分钟后，这第12节车厢里再无一人存活。

    然而就在此时，吕树凝视着窗外的洪峰以无匹的姿态狂猛席卷，世界仿佛安静了下来。

    晶莹的冰锋尚未停止。

    海洋潮起又潮落。

    太阳升起又落下。

    风刮走了又再回来。

    一切表象皆为虚幻，只有元素才是这世界的一切本真。

    吕树抬起手来，骤然间他面前的玻璃哗的一声破碎，星图中的所有星辰之力都好像是世纪之战里的登陆战士，前仆后继，不遗余力。

    它们疯狂了起来！

    刹那间，吕树身体里的元素之力因为这抬手间的看似轻易动作便消耗殆尽，然而没有关系……他还有星辰之力！

    星辰之力开始疯狂的转化成为水元素之力向那巨大的洪峰轰鸣而去，在没人看见的包间里，吕树瞳孔由黑色转成水蓝，那瞳孔里的海洋遍布星辰！

    静止！

    真正的静止！

    静止的不是这世界，而是那洪峰！两个水元素的操纵者开始疯狂的掠夺彼此对于水元素的控制权，却导致洪峰像是照片里的景色般，固定住了。

    这一幕，堪称奇迹。

    没人知道发生了什么，就连车厢里的其他慌乱学生们看着窗外静止的这一幕都惊呆了，洪峰怎么会停止？这不符合常识。

    这一切，竟让他们有种错觉，仿佛世界都静止了。

    吕树心中只有平静，只是这平静中，他感觉到似乎还有一丝力量也介入了进来，在帮助自己。

    那种力量难以言语，与其说是力量，不如说是法则，太过高深莫测。

    然而就在这一刻，第13节车厢，也就是尾厢里，一抹无匹的刀光冲天而起，斩向天上悬挂的瀑布！

    这一刀仿佛贯通天地，竟是将二十多米的洪峰从头斩到了尾端的河流里！

    仿佛斩断了所有日月星辰，让天地也暗淡。

    12节、13节这最末尾的两节车厢瞬间被无形之力震的粉碎，所有人都惊异的看到一袭黑色大氅冲天而起，河流里好像有什么东西正在亡命逃窜，黑氅之内的聂廷俊逸面孔冷笑起来：“等你太久了！我天罗地网21条人命日夜都在地下等着你呢！血债，血偿！”

    刀光如雪，似乎这刀光便能凝结住一切河流。

    湍急的黄色河流中被一分为二，就好像这河流中凭空生出了一块顶天立地的礁石！

    一个被劈为两半的人影像是失去了所有力量后骤然显现，顺着河流向下游飘走了。

    只剩下聂廷浮立在空中，一袭黑氅被狂风吹的猎猎作响。

    A级，那是A级才拥有的御空飞行的力量！

    那剩下的12人在看到聂廷的一瞬间便转身就跑，情报说第13节车厢里只有货物，然而里面还有一个人，他们最害怕的人！

    吕树在刀光骤然出现的瞬间便收回了星辰之力，纵使是他也有中虚脱的感觉，对方是B级，吕树再如何强悍也无法敌过B级。

    若不是聂廷出现，他恐怕最多还能坚持三息时光，一切就都要被摧枯拉朽般的毁灭。

    原来……所有甲级天才都只是诱饵，聂廷用这天大的赌注来做一场赌局，目的就是让对方血债血偿。

    这是……多大的仇恨啊。

    这是……多大的气魄？！

    只是车厢粉碎后，吕树愕然的看着曹青辞竟如同刚才自己那般伸手朝着洪峰的方向，难道刚才那高深莫测的力量就来自这个女孩？

    对方是觉醒者，这件事情吕树是知道的。然而那股力量，到底是什么属性的，为何感觉那么超脱？

    吕树知道，若自己是聂廷，断然不会有气魄干这种事情的，只是他没想到，对方竟然在消失一段时间后，已经成功晋升了A级。

    自此，国内天罗地网两大A级高手坐镇，当真固若金汤了。

    可问题在于，您一个堂堂天罗地网话事人，整天把自己当刺客玩是怎么回事啊？吓死人的好吗？！

    来偷袭的人想过可能会有天罗坐镇，然而他们怎么也想不到刚刚回到京都的聂廷，怎么会忽然出现在一趟由南方驶往北方的列车上，而且早就藏在了第13节车厢里。

    他们错误的情报导致他们没有发现一件事情：聂廷终于晋升A级。

    说实话，吕树也有点庆幸聂廷在这列车上，不然自己刚才冒险硬刚B级就真的太危险了，若是星辰之力被抽空，恐怕他就真的只能依靠身体力量战斗了。

    若是被洪峰卷入水中，以对方B级水系觉醒者的实力，自己必然是九死一生，甚至是十死无生。

    聂廷干脆利落的将那12人斩尽杀绝后飞回桥梁上方，看着曹青辞平静道：“你很好。”

    而后，他转头对所有人道：“各位，会有人来接你们，京都再见。”

    说罢，聂廷一袭黑氅冲天而起，转眼间便消失于天际。

    吕树疲惫的坐在桥上琢磨，自己刚才动用水系觉醒的能力，没被聂廷发现？曹青辞给自己打掩护了？

    ……

    我是那种断章的人吗？为墨色天涯盟主加更，求月票！距离都市月票榜第一还有2200票，还有三天时间，各位助我登上第一宝座可好？！


------------

327、收获（第一更）

    火车在战斗之后停了下来，虽然后两节车厢破碎了也不耽误开，但问题在于他们也不敢开了啊……

    轰隆隆的停了下来，车上只有11节车厢的乘客看到了刚才洪峰滔天的一幕，只不过11节车厢是餐车，基本都是乘务人员在里面，所以还不止闹出太大的幺蛾子。

    其他道元班的学生老老实实的准备退到岸边去，等待天罗地网的接应。

    结果就在这时，忽听哎呀一声，所有人扭头过去只见吕树仿佛站立不稳似的笔直向河中落去，这时候大家离他太远了，谁都没法救他。

    噗通一声，吕树坠入了湍急的河流中。

    “什么情况？”周围的人都一脸懵逼。

    “我们下去救他！”一群人顺着岸边的山坡朝底下跑去，结果吕树入水之后连扑腾一下的机会都没有就不见了。

    此时吕树进入水中那一刹那的感觉，就仿佛回家了一般，水流围绕在他身边全都听从使唤，仅仅一个念头闪过便能瞬间在水下冲出几十米。

    原本他还沉浸在聂廷带给他的震撼里，亦或是猜测着曹青辞到底觉醒的是什么能力，结果他忽然感觉桥下河底一阵灵力波动传来，吕树心中一惊，不会是那位B级强者被聂廷杀死后留了什么东西吧。

    河水虽然急却并不是很深，河水昏黄看不清河底的模样，但吕树仅仅靠水元素，在水里便像是又开了一只眼睛般。

    暗流将河底的那件东西托到了吕树的手中，吕树看都没看直接收入了山河印中，现在还不是实验这个东西的时候。

    他向岸边游去，刚露头便看到一堆道元班的天才们等在岸边，有俩货都开始脱上衣准备跳进河里了。

    “我没事我没事！”吕树走上岸边。

    见他没事，一群道元班的天才们又恢复了恃才傲物的模样，纷纷转身上岸了。

    车厢碎了，一堆行李被收拢了起来各自带着，有些人的行李还掉进了河里，捡都捡不成。

    要说聂廷是真的够狠，竟然拿这么大的筹码做诱饵，万一失败了怎么办啊？是艺高人胆大，还是仇恨懵逼了他的双眼？吕树难以评判。

    至于聂廷所说，对方这位B级欠下的21条人命，吕树他们都不知道是什么时候发生的事情。

    看来，在看不见的地方，修行者、觉醒者们，早就发生过了不少争端。

    吕树有点心疼，小鱼开启第二层星云应该就是最近了，要是她能把这个B级强者的魂魄也收走……

    不过这时，吕树忽然想到了一个问题，自己的能力……聂廷到底发现了没有？是没有发现，还是发现了没有说？

    不对，一个B级强者身上的财物就算再破烂，肯定也有天罗地网里用得上的吧，就冲刚才自己河底捡到的东西，绝对和深海白沙是一个级别的器物，结果聂廷说不要就不要，直接飞走了？

    天罗地网还没财大气粗到这种地步吧？

    又或者说……聂廷根本就是知道他的能力，所以刻意的无视，留给他？

    不是没有这种可能，这件事情吕树打算埋在心底，认真去求证一下。

    可为什么对方甚至让钟玉堂告诉自己，军衔与实力保密，目的何在啊。

    一群天才们经过这件事情后，互相之间不交流的情况有所缓解，毕竟都还是中学生呢，遇到这种事情，心理上也需要与人交流，才能慢慢宣泄出来。

    “咱们以后会不会也要面对这样的战斗？”

    “肯定的，老师们不都说了，天罗地网不养闲人。”

    “在这种地方还好说，那要是在人群里有人想偷袭怎么办？我们怎么分辨好人还是坏人？”

    吕树乐了，这群天才还挺单纯的，他笑道：“听背景音乐啊。”

    “来自成秋巧的负面情绪值，+101……”

    “来自……”

    神特么听背景音乐，你当看电视连续剧呢啊？！

    过了三个小时，才终于有一行车队来接上各个道元班的天才们，继续前往京都。

    ……

    吕小鱼坐在家里正揉巴小凶许表示吕树不带自己去京都的不满，忽然心中一阵惊悸，当时揉巴的手劲就骤然增加，疼的小凶许嗷嗷的。

    然而那种惊悸的感觉来的快，去的也快，她给吕树打过去电话，结果电话也是暂时无法接通。

    这种状况搞得吕小鱼现在特别想给李弦一老爷子打电话，把老爷子从海外喊回来去救吕树，虽然她也不知道吕树在哪，但老爷子肯定知道吧。

    吕树不知道，老爷子留下的应急电话吕小鱼早就打过了，说话内容也没啥营养，倒是老爷子见吕小鱼打电话过来表示非常的开心……

    那部电话本来是放在刘婶儿那的，结果现在，老爷子都随身带着……

    好在没过多久吕树的通讯就恢复了正常，吕小鱼得知他们遭遇了偷袭，不过吕树并没有什么事情。

    吕小鱼感觉吕树遭遇危险时自己却不在他身边的感觉，非常糟心……

    小凶许颤抖着比划着……疼疼疼疼……

    “奥，”吕小鱼这才一脸若无其事的把小凶许给放开。

    小凶许指着电视剧里的女孩比划着：“你看电视剧里的女孩都多温柔，你再看看你！”

    吕小鱼疑惑了一下：“是有谁给你壮胆儿吗？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+299……”

    还能不能好好讲道理了？！

    这个方法不行，小凶许认真思考着，这样下去不行，按照吕小鱼这性格，自己搞不好还没完成自己的鼠大王登基大业，就被揉死了。

    说实话它忽然开始有点怀念起吕树来了，这货虽然天天让它写作业，但并不会在身体上摧残它啊！

    必须想个办法出来！

    它认真拿来本子，抱着铅笔开始写字：“女孩要温柔一点，你看人家女孩说话细声细气的，说话都带叠字，什么吃饭饭啊、睡觉觉啊、洗澡澡啊、喝水水啊，大家肯定喜欢这样的女孩！”

    吕小鱼坐在沙发上抱着胳膊冷笑起来：“我也会啊。”

    小凶许愣了一下：“啥？！”

    “别**。”

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    ……

    今天有点事写的晚了，我吃口饭继续


------------

328、画风格格不入（第二更）

    列车出事的地方其实距离京都并不算太远了，4个小时的车程，刚好就在即便出事了天罗地网也很难支援的位置。

    而且对方在完成目标任务之后，完全有能力迅速顺流直下，让天罗地网难以找到踪迹。

    只是他们犯了一个非常大的错误，大到足以让他们丢掉生命。

    运兵卡车上气氛非常压抑，大家渐渐又恢复成恃才傲物的天才模样，而吕树则在思考，聂廷到底是有意为之，还是无意。

    吕树自己的认定是有意，首先他不是一个总抱侥幸心理的人，凡事先往坏处猜，再往好处努力，这总归没错。

    吕树认为，这就是他积极面对生活的态度了：设想到最坏的可能，却从不会因此失去希望。

    如果聂廷真的是刻意帮助他隐瞒能力，甚至把那个与深海白沙同等级的器物送给自己，那对方必然还有更大的计划，这计划就着落在自己的身上。

    只是，自己才C级力量系，就算是对方知道自己双觉醒，那又能派上多大的用处啊？

    车子直接开到了京都的车站外面，有天罗地网的人跳上车看着所有人：“现在，上交所有的个人物品，钱包、手机、武器，记住我说的话，是所有。”

    有人不乐意交：“我们是来述职的，不是来当囚犯的，为什么要收走我们的手机！”

    这位天罗地网的高手笑了笑：“没关系，各位都是未来我天罗地网的中流砥柱，你们大可以记住我的模样日后给我穿小鞋什么的，但是，现在你们必须听我的，否则当做退出天罗地网处理。”

    所有人的神情俱都一凛，事实上他们所有人都在出发前被当地类似钟玉堂这种身份的高手叮嘱过：注意言行，不要为自己家乡丢脸。

    大家都很清楚这次来京都是有考核的，难道说，现在考核就要开始了？在火车站？！帮人提行李吗我擦！

    吐槽归吐槽，但该交的东西还得交，这个时候大家在想，会不会私藏财物神马的，也会被记入考评记录？

    原本大家都是甲级资质的天才，甚至连军功都不需要便能获得D级的功法，所以就形成一种感觉：他们在天罗地网里的待遇是特殊的，大家以为来了京都，这种特殊的待遇也会延续。

    结果不是这样的，虽然对方说大家未来都是中流砥柱神马的，但现在并没把大家当回事儿啊。

    所有东西全都上交之后，那位天罗地网的高手笑道：“很好，这些东西大家都可以在任务完成后找我领取。”

    有人愣了一下：“任务？什么任务？”

    “任务就是，靠自己的能力，在京都存活15天，不限手段，各位，下车吧，”说完，那位高手便跳下了卡车，等所有人都下车后，车就直接开走了。

    没有老师，没有朋友，没有通讯手段，没有钱，这就要大家在京都存活15天时间，怎么办？

    “不是说不限手段嘛，哈哈，这个对咱们来说好像不是什么难事啊，我去找个地方打电话就好了，”浓妆艳抹的女孩何歇笑道。

    吕树听了这话心底暗自吐槽，您能有点脑子吗，明摆着这是天罗地网想要看看所有人的心性吧？！

    这些人恐怕都没穷过，然而穷困过的吕树才清楚，只有困境中才最能见识到真实的人性。

    天罗地网要考察，那么这种方式的考察手段，除了考察心性，大概也没别的目的了。

    有些人觉得15天很轻松啊，但真的去试试就明白了，你连身份证都没有，正常打工是不可能了，那如果是打黑工，被欺负了你还不还手？

    吕树四周望去，鬼知道天罗地网有没有人就在旁边这火车站的人群里飚演技装路人监视他们呢。

    不行，不能跟着大部队行动，目标忒大了，而且论生存来将吕树感觉这群天才们指定得拖累自己。

    再说句真心话，吕树才不在意天罗地网对他的心性有什么评估，他又没打算当天罗！

    跟这群想要在天罗地网里大展鸿途的天才们不一样，他们肯定要考虑天罗地网对他们的评价，然而吕树并不需要。

    现在明知道聂廷搞不好有什么计划要拿他当棋子，吕树觉得让天罗地网对他印象差点也没啥，反正都是少校了，够用就行……

    一群从来没有走上过社会的天才们，在没有钱财傍身的情况下，忽然就慌了……

    有钱的时候，甭管去哪，总归能找到吃住的地方，但现在呢？下一顿饭都不知道去哪吃，住哪也不知道。

    没钱就没安全感，这句话对道元班的天才们也是通用的道理。

    “我觉得，既然天罗地网把我们放在一起，肯定是想让我们齐心协力找到一条出路，所以大家集思广益一下，看看我们能干什么？”天才里面，大多数都是聪明人。

    “而且我觉得天罗地网一直都不提倡我们在老百姓面前使用能力来达成目的，我觉得我们最好还是别用各自的能力了吧，”有人提议道：“说不定这样能加分。”

    易燃笑道：“大家说说自己都有什么特长吧，这样好统筹规划一下看看我们能干点什么，我就不信咱们一群天才聚集在一起还能被生活难倒。”

    “钢琴！”

    “钢琴！”

    “手风琴！”

    “画画！”

    一堆人说了一长串，结果天才们的家庭果然都有点相通之处，反正都是些业余培养的兴趣，用来陶冶情操神马的技能。

    吕树略微估算了一下，搞不好这群孩子能凑一起组支乐队呢啊，然后自己在里面吹吹口哨浑水摸鱼？

    可特么你们也没有乐器啊！

    一群人说完轮到吕树，吕树不会乐器啊，人家都是西洋乐，结果自己说会吹口哨，那不是太掉价了？

    吕树沉默了，易燃催问道：“吕树，你的特长是啥？”

    吕树沉吟了片刻：“胸口碎大石？！”

    这个应该比较高端吧……？

    旁边所有人的呼吸都是一滞，这特么吕树跟所有人的画风好像都不太一样啊！？

    ……

    嗯，刚才饭没吃上，现在才去吃，等会儿还有第三更……


------------

329、作弊（第三更）

    一群天才正在火热的商量着该如何挣钱养活自己的计划，有人说去后海的酒吧当乐手啊，有人说去当家教其实也可以，就是家教的回款周期有点长。

    然而事实上，一群小屁孩的乐器水平你跟人家正经的乐手比，还是差远了好吗。

    吕树懒得听他们说这些，自从吕树表示自己会胸口碎大石之后，这群选手就不怎么乐意跟吕树交流了……画风不一样啊！

    吕树朝一个报亭走去，曹青辞全程都没有参与讨论，她静静的看着吕树离开，却依旧一言不发。

    “老板，打个电话，”吕树对报亭老板喊了一声，报亭的中年老板抬头看了吕树一眼，这年头谁还用这种固定电话啊，他自己都很少用了。

    不过抬头一看，吕树也不像是外来务工的，就像是个普通的学生，别是手机被偷走了吧。

    吕树现在记忆力惊人，顺手就拨出去电话，而且电话立马就接通了，里面的声音惊喜道：“喂？”

    “我，吕树，打……咳咳，祖安啊，赶紧来车站接我，动作要快，姿势要帅，”吕树说道。

    “树兄！”陈祖安惊喜道：“你真来京都述职了？等着！我马上过去！”

    电话挂了以后吕树就站在报亭门口，中年老板抬头扫了吕树一眼：“一分钟4毛。”

    “没钱，”吕树依旧理直气壮的站在报亭门口。

    “来自王兵的负面情绪值，+99……”

    还没等老板生气呢，吕树便说道：“我朋友等会儿就来了，肯定会付钱的。”

    老板听了，看吕树的样子也不是那种无赖，就没再管什么。

    天才们还在那热火朝天的讨论呢：“咱们今天晚上可以先住售票大厅里，那里好像有椅子，咱们是不是要体现一下自己能吃苦的精神？”

    “我觉得可以，那明天呢？关键是咱们连晚饭钱都没有，要不要去帮别人抗行李什么的？”

    “抗行李有点太低端了吧……没法在天罗地网面前展现我们的智商天赋啊，这个会减分的吧？”

    商量了半天也没商量出个所以然来。

    事实上许多人都很清楚，合伙做生意，能发出声音转变决策的人就最好不要超过3个，超过3个就完犊子。现在这些天才虽然通过这么一个困境迅速的抱团起来，暂时放下了自己的矜持与骄傲，但问题是仍旧谁也不服谁啊，谁都想做出点惊人的事情引起天罗地网的注意。

    结果就是，谁都说，结果谁说了都不算……

    吕树就乐呵呵的看着，易燃瞅着旁边被冷落的吕树还好心道：“吕树，来一起讨论啊。”

    “没事，你们讨论就行了。”

    其他人看到吕树这样子就有点生气，凭什么大家都在努力想办法，你就要坐享其成等着我们集思广益的成果？

    结果没到20分钟，一辆豪车轰鸣着引擎就开了过来，所有人都愣了一下，然后大家眼睁睁的看着吕树跟车上的人打了个招呼坐上了副驾驶的位置。

    “这样也可以？！”有人惊了！

    “作弊啊这是！”

    难怪吕树不参与他们的讨论，原来是已经找到了退路！

    “我在京都为什么没有朋友……”

    “羡慕他干嘛，我舅舅就在京都呢，但你们想想，要是你借助外力来通过考核，天罗地网会怎么看你？”

    “也是啊，考核就是考核，怎么能借助外力投机取巧。”

    “唉，还以为他挺不错的，但这种小聪明在天罗地网面前还是别耍为好。”

    “等会儿，你舅舅在京都，你能记住他电话吗？”

    “额……记不住……”这年头，不是自己父母或者爱人之类的，谁记电话号码啊？刚才说舅舅在京都也不过是一句吹牛逼的话，别说电话了，他连舅舅在哪都不知道……

    有人蛋疼道：“吕树就能记住……”

    吕树这边，陈祖安也有点好奇：“树兄，你们这考核把东西全收走了明显是要考察心性的啊，你这样作弊真的没事吗？”

    “没事，”吕树不在意：“我又没想当天罗，也没想哪个州的大管家，要那么好的心性风评干嘛。”

    “也是……”陈祖安顿了一下：“树兄，你竟然背了我的电话号码，让我有点感动啊……”

    “咱们是朋友啊！”吕树笑道。

    你不是说管吃管住吗，不然说不定还真记不住……

    “咱们现在去哪？”吕树问道。

    “哈哈，当然是见识咱们京都的繁华，还有灯红酒绿！”

    ……

    京都，灵境胡同。

    这个胡同的名字没有在任何地方备案，然而真实存在。

    顺着小小的胡同朝里走去，却别有洞天。

    这胡同里建筑分布看不出来什么规律，却给人一种浑然天成的感觉，平檐房舍间隐藏着无数条路径，清幽安静四通八达。

    再往前去，却在一个转角处出现一个通往地下的台阶，台阶没有什么门禁，似乎驻守在这里的人从来都不担心有人能闯到这里来。

    地下的一间大屋子极为宽敞且富有科技气息，其中，一面墙高达4米，宽幅十多米，上面嵌着一块巨大的屏幕。

    而屏幕中，则是数不清的监控画面，房间当中便是控制台，控制台有按键有摇杆，似乎可控制所有屏幕里监控摄像头的画面。

    此时聂廷便安静坐在控制台前，眼神涣散的看向面前的屏幕，似乎在看哪里，又似乎哪里都没看。

    石学晋走了进来：“真的有这种必要吗？”

    “有。”

    “我们现在急缺力量，”石学晋想了想说道。

    “小人不是我们所需要的，不会有所助力，只会酿成大错，”聂廷眼神未必，平静说道。

    石学晋叹了口气，他想说的是心性也可以后天改造与鞭策，这样一竿子打死真的太绝对了，那些可都是甲级资质的天才，都是有希望登顶的学生。

    放弃一个，对于整个修行界来说，都是莫大的损失。

    在这方面，石学晋和聂廷是有分歧的，然而石学晋尊重聂廷的选择，他没再说什么，只是安静的坐在聂廷旁边看起书来。

    对于石学晋来说，看书比什么都重要。

    ……

    屏幕里的镜头一直在不断的变换，若是不知情的人，恐怕会以为聂廷只是坐在这里发呆而已。

    然而那一幕幕画面不停的映入他涣散的眼睛，似乎什么画面都没有漏过。

    这间屋子向来是天罗地网的一个秘密，大家只知道所有情报都会交给石学晋，然后由石学晋送进来，而聂廷就在里面。

    世人只知聂廷此时武力当排天下前三，这一身修行得来的战力可怕的惊人。

    却没有人想过，这样的人，会不会再觉醒什么可怕的能力。

    实在是没人愿意去想，已经够可怕了，若是再觉醒……确实难以想象。

    聂廷忽然指着右下角一处屏幕：“陈家的小子把吕树接走了，公然作弊……”

    石学晋笑着瞥了他一眼：“为何这么重视他？”

    聂廷没有说话。

    “你是觉得……他能成为第九位……？”石学晋来了兴致：“可他这么不择手段，你该当如何？”

    聂廷不再看屏幕，合拢大氅吐出一口浊气来：“乱世将至，若是太安分，反倒不好。不择手段并不意味着没有底线。”

    “看来你是真的很看好他，”石学晋笑道：“不过，我觉得你会失败，你有没有想过，他好像并不在乎他自己在天罗地网里得到的一切？”

    ……

    求月票啊求月票，看在我更新这么稳定的份儿上，是不是能预定一下，下个月的月票了？


------------

330、俱乐部（第一更）

    吕树听说陈祖安要带着自己灯红酒绿呢，心中有点蠢蠢欲动，虽然没打算干什么，但毕竟他还从来都没去过那种地方嘛……

    少年时代里，青春期荷尔蒙旺盛这本身就是很正常的一件事情，不过真要让吕树干点什么，他恐怕还真的不敢……

    怀揣着矛盾的心情坐在副驾驶位置上，心想着如果真的去了那种场合，自己怎么才能表现的不像是第一次去？在线等，挺急的……

    到了目的地，这是京郊一处废弃工厂模样的地方，场院外面甚至长满了荒草，吕树挑了挑眉毛，怎么感觉好像有点不太对劲呢。

    结果进门的时候，吕树赫然看到院子里面伫立着留个保安，有一个身着棉麻中式衣衫的年轻人淡定的坐在他们旁边闭目养神，吕树竟然从对方身上感受到了能量的波动。

    车子进门后停下，陈祖安按下车窗出示了自己的会员卡，知道陈祖安露面的时候，那个年轻人才睁开眼睛对陈祖安笑了笑，却依旧丝毫没有动弹的意思。

    这大概是吕树见过最大牌的保安了吧……

    陈祖安小声嘀咕道：“这是个D级力量系的觉醒者，也不知道为啥天罗地网对他睁一只眼闭一只眼，其实这种情况还有很多，但像他这么明目张胆出来走动的还是少数。”

    “你别以为他现在架子就够大了，要不是我晋升了上尉，又靠着奖励的功法突破了D级，他以前连招呼都不跟我打的……”陈祖安吐槽道。

    在盐湖遗迹之后，最大的功劳终究还是落在了吕树的身上，然而陈祖安已经心满意足，上尉军衔已经够他在子弟间横着走了。

    吕树点点头，水至清则无鱼，自己以前没接触到真实的世界时只能依靠基金会上面的言论来判断一些事情，现在才慢慢发现，其实国内的修行者与觉醒者，并不是全都被天罗地网收归己用了。

    只是……说好的灯红酒绿呢？

    这个废弃的工厂很大，占地怕是要有一百多亩的样子，各个厂房之间还有一些年轻的男女穿梭其中，然而没有想象中那种‘衣衫褴褛’的小姐姐啊，基本上穿的都是运动装……

    吕树感觉自己被欺骗了……

    陈祖安把车停好，吕树下车的时候忽然听到某个厂房里面竟然传来一声轰鸣的枪响，这枪声绝对不是一般的枪械……狙击吧这是？！

    “树兄你也可以在这里办张会员卡，只要是修行者，这里办卡统统免费，”陈祖安笑着把车锁上：“这里没有什么品酒会，没有夜场，只有枪械、拳击、修行者实战、极限运动这种东西。前些年去夜店，不摆个香槟塔都不好意思见人，现在大家都看不上那些土嗨的东西了。”

    吕树愣了半天……既然说起修行者免费会员，那他大概明白这里是干嘛的了，可话说回来，你们这群货是土嗨过了所以开始玩这些了，然而这种打打杀杀的东西对他并没有什么太大的吸引力，对于已经达到C级的吕树来说，这些东西感觉并没有什么好玩的啊，他更喜欢土嗨……

    说好的小姐姐呢？！啊？！

    陈祖安先带着吕树去看了看枪械那边，正有俩人在玩枪械呢，面前的台子上放了一堆枪械，吕树也叫不出来名字。

    陈祖安笑道：“其实不少子弟都很不甘心，因为并不是每个人都有修行资质的，一开始大家为了跟着潮流，先是玩枪械、拳击，好像忽然就对打打杀杀感兴趣了，后来有人发现生死之间的刺激能促进人觉醒，结果又开始玩极限运动，跑酷什么的也玩，后来这俱乐部还专门进行跳伞培训、考证，固定时间包飞机出去跳伞，别说，还真有一个女孩在跳伞的时候觉醒了……”

    吕树能够想象到，有一个成功的例子之后，剩下的人当然都为了那渺茫的希望去跟着一起尝试……毕竟那么多人都去找刘里掰手腕了啊……

    这里的一切倒是刷新了吕树的三观，他还以为陈祖安这些子弟们天天就是泡酒吧撩妹呢，是贫穷限制了他的想象力啊……

    不过，没有天分的人，恐怕觉醒的几率也小之又小吧？

    这里外表看起来有些破旧，然而进去后却发现里面的设施非常现代化，跟外面残破的墙皮是迥然不同的两种感觉。

    工厂里也不是土路，全都铺上了自动渗水的那种路边，看起来非常高端。

    “走，看枪械没意思，看实战去，”陈祖安贼笑道：“在这里，地位最高的就是修行者了，等会儿你就知道了。”

    陈祖安带着吕树朝最里面的一间厂房走去，吕树竟然听到了茫茫多的欢呼声从厂房里面传了出来。

    吕树往里面看了一眼，竟然男女各占一半的感觉，甚至女孩更多一些啊，他还以为女孩都不喜欢看这些呢，结果发现完全不是这样的。

    这些女孩，像是在追星一样的感觉……

    有人见陈祖安进来后眼睛一亮，走过来打招呼：“祖安，今天有空来玩啊，有没有兴趣下场练练？”

    “哈哈，我就不练了，毕竟都D级了，在下场练感觉有点欺负人，”陈祖安淡淡的笑道，然而话语中，有点忍不住就想装个比的意思……

    吕树瞥了陈祖安一眼，呵呵，看把你能的。

    就在吕树以为对方会生气的时候，结果对方竟然客气的笑道：“确实，祖安你现在下去真的有点欺负人了，哈哈。”

    神特么欺负人，吕树当时就懵逼了，你们这都是什么实力的啊？！

    陈祖安都成高手了吗！？

    原本吕树想着这里都是子弟，又是包飞机跳伞又是玩狙击的，逼格很高，结果现在……逼格瞬间就降下来了……

    那人转头看向吕树：“这位是？”

    陈祖安笑道：“哈哈，这是我带来的高手！”

    那人好奇：“高手？比祖安你的实力还高吗？”

    陈祖安表情滞了一下，然后爽朗的笑了起来：“哈哈哈，差不多差不多！”

    呵呵，是不是差不多，你自己心里没点B数吗？


------------

331、吃瓜群众（第二更）

    跟陈祖安打招呼的人走了，陈祖安赶紧转头小声道：“树兄你不介意吧，一定要给我留点面子……我给他们说的是我在遗迹里杀了间谍，真实情况……”

    “好说好说，”吕树乐呵呵的笑道，你要提到这个，那就属于售后服务的范畴了，妥妥的！

    没过几分钟，这间场馆里正在观看正中间两人实战的那些观众就全都得到消息，陈祖安来了，而且还带着一个跟他实力差不多的高手。

    事实上这里基本都是子弟，就算是有修行者也都是道元班的学生，天罗地网的人还没这么多空闲的时间，也就只有道元班的学生管理略微松散一些，而且现在还是暑假。

    所以，正因如此，这里的修行者实力才会相对偏低一些，就连陈祖安这样刚刚晋升D级的选手都已经是高手了。

    而这里的小姑娘们家世说出去都比较惊人，明星她们看不上眼，结果反倒是修行者吸引了她们的兴趣。

    现在的武术真正实战起来总有一种街头斗殴的感觉，其实根本没有电影里的美感，因为大家其实都是普通人，力量速度、反应能力都跟不上那种程度。

    没有速度，没有力量感，就没有暴力的美感。

    但修行者就不一样了，真的打起来又不下死手，非常具有观赏性。

    不过吕树就有点看不上眼了，要是他打根本就不会近身，长矛直接就扔出去了，扎一个死一个……然后等人家好不容易近身了就会发现，呵呵，还是打不过……

    有些人得知陈祖安来之后就凑过来，其中甚至女孩居多，倒不是投怀送抱那种，就是普通的打招呼。

    但你想女孩主动来给你打招呼，本身就很说明问题了。

    吕树一直没发现，陈祖安在这里好像地位非常高的样子，难怪他玩了命也要去盐湖遗迹捞战功了……

    这个场馆里不仅有宽敞的对战台，旁边还有叠好整整齐齐摆放的白毛巾，一群服务员给这群少年少女服务着，还有果盘啊，干果啊，饮料啊之类的东西。

    吕树见陈祖安被人围着就自己摸去有吃的那边了，中午到现在一直都没能吃上饭，背包都被人收走了。

    不知道为啥他总觉得这个城市里不太安全，总好像有人在监视他一样，毕竟天罗地网没道理把他们扔到那里就不管了。

    所以吕树也没什么机会凭空变东西出来吃，现在确实有点饿了。

    先吃点水果，然后抓了一把瓜子就找地方坐着了，一边嗑瓜子一边看台上的实战。

    实战对象是一男一女，女的实力倒是好像比男的高一些，E级巅峰的样子。

    双方打的有来有往，好看倒是好看了，但吕树却提不起来什么兴趣，还不如去夜场看‘衣衫褴褛’的小姐姐们，不过话又说回来，台上这女孩倒是挺好看的。

    吕树就打算跟着陈祖安混吃混喝等到15天结束，到时候就算聂廷干脆不见他给他发配回洛城也没关系。

    只听下面巨大的拳台下面，一群人喊着“温馨加油，温馨加油！”

    一听就是给女孩打气的模样，这女孩叫温馨？又听了老半天，吕树才发现，原来这女孩叫徐温馨……

    就在此时，台上那个叫做徐温馨的女孩忽然沉腰抬肘，狠狠的捶在了对方的肚子上面，.！

    吕树忽然觉得这女孩还不错，在不仅在实力上有优势，技巧上也比对方强了不少。

    只是……对于吕树来说，还是太弱了。

    女孩下台后一群人又是递毛巾又是递水的，还有人负责总结：“温馨，刚才你最后一击太漂亮了！”

    说话的人，是陈祖安……

    结果，徐温馨理都没有理他，这就比较尴尬了。

    吕树在旁边磕着瓜子看着，他总觉得有点遗憾，好像少了点什么？对了，没有汽水……

    本来是陈祖安身边新带来的高手，结果吕树偏偏就能完成高手与吃瓜群众角色之间的完美转换，这也是一种天赋吧。

    徐温馨忽然朝吕树走去，一群人都愣住了，陈祖安也一脸懵逼，只见徐温馨来到吕树面前伸出白净的小手……

    吕树也愣了一下，沉吟了片刻，然后把手里的半把瓜子放在了徐温馨的手里……

    “来自徐温馨的负面情绪值，+199……”

    其他人都没想到徐温馨竟然会先跟这个陌生人打招呼握手，更没想到的是，对方竟然给徐温馨塞了一把瓜子……

    这一瞬间，原本的握手姿态，瞬间就变成了徐温馨在撒娇似的找吕树要瓜子吃的诡异气氛……

    这特么是徐温馨啊……

    在场人里若论家世，徐温馨当属前列，但这并不重要，这姑娘漂亮也就算了，自打灵气复苏以来对方身上爆发的那股子类似‘武痴’的气质实在是让许多大院子弟着迷。

    虽然想到对方一天不打架就难受的架势有点蛋疼，平时徐温馨从未有过小家碧玉的样子，向来对任何子弟都不假颜色，所有表示好感的男生，都跪了……

    但越是这样，他们就越是想要追逐。

    然而说实话，长这么大了吕树是第一次被握手，对方伸出手来他半天都没反应过来这是要干什么，心里还纳闷呢，吃点瓜子招谁惹谁了，给你给你……

    旁边所有人都是一脸懵逼，神特么找你要瓜子吃……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+299！”

    “来自……”

    “来自……”

    吕树眼睛一亮，这群孩子们也很有潜力啊！

    结果让人震惊的是，徐温馨真的接过瓜子在吕树旁边坐了下来，一边嗑着瓜子一边问道：“刚才看你神态，好像看不上我们这种级别的战斗？”

    “没有没有，”吕树又重新抓了把瓜子：“你们这种级别，能打成这样已经很不错了。”

    周围的人神情俱都一凛，这话俨然是将自己放到了更高的层次上面，有种居高临下俯视的味道。

    陈祖安在旁边一脸蛋疼，可不是嘛，这货是能追着受伤的B级大佬满森林跑的人啊……


------------

332、好消息与坏消息（第三更）

    吕树的话让所有人都忽然安静了下来，然而没有人暴怒，也没有人当场就要和他决斗。

    有人平静问道：“那请问，你是什么级别？D级也并不比我们高多少，只要我们获得战功，立马便能追上来了，你是陈祖安的朋友，应该是与他一起参加了盐湖遗迹的行动吧？”

    吕树听了点点头：“嗯，参加了。”

    这话没毛病啊，他确实参加了。至于对方问他等级……钟玉堂说，不能说……好绕口的样子？

    徐温馨展露出跃跃欲试的表情：“咱俩打一架吧。”

    吕树愣了一下：“你能打过陈祖安吗？”

    “能，我把他打败了！”徐温馨精致的小脸上并没有展露出骄傲的神色，就好像这并不是一件多么值得吹嘘的事情。

    然而吕树却一脸震惊的看向陈祖安，表情仿佛在说……大哥，你比人家高一个级别，结果还没打过？

    陈祖安望着天花板，一言不发……

    这倒是让吕树对这个女孩有点刮目相看，刚才只是觉得女孩的技巧很厉害，处理战斗时细节掌控的特别厉害，结果没想到，对方竟然能越级打败陈祖安？

    不过吕树倒是想到一个可能，也许陈祖安身为男性不舍得下狠手？算了，不帮他编借口了……

    然而就算你打过了陈祖安，我也不能跟你打啊，吕树无奈道：“真的不是一个级别的，没有意义。”

    其他人都有点想不通这货到底哪来的底气，看年纪也就是学生模样，肯定不是天罗地网的人，而且就算是天罗地网里的高手，哪有这么闲啊？

    徐温馨并没有气馁，一边磕着瓜子一边说道：“打过才知道啊！”

    旁边有人平静说道：“可能你的级别确实很高，但我觉得你真没必要这么狂，温馨打到现在还没输过。”

    吕树叹了口气，现在都流行找吃瓜群众打架了吗……他无奈的抬起双手：“你们知道我这双手上的茧子怎么来的吗？”

    所有人神情一凛，难道还练过铁砂掌之类的东西不成？别是有什么绝活吧？

    徐温馨眼睛亮了起来，非常期待吕树说出点什么来，她就坐在旁边离得最近所以看的最清楚，她确确实实的看到吕树手上有着厚厚的茧。

    她听人说过，铁砂掌练到……

    吕树叹息道：“这都是以前洗衣服洗出来的啊。”

    徐温馨：“？？？”

    陈祖安：“？？？”

    围观群众：“？？？”

    怎么就开始忆苦思甜了？！这转折，有点措手不及啊……

    “来自徐温馨……”

    “来自……”

    吕树很满意，这果然一群潜力巨大的孩子们啊……

    这时候有人反应过来吕树这货就是在逗他们玩呢，其中一人高高一跃而起上了拳台：“我给你三息的时间，自己上来！”

    所有人转头看向吕树，想看看吕树会怎么应对。

    然后吕树深深的吸了口气，开始憋气。

    一分钟，两分钟，三分钟……吕树现在的肺活量那是跟你闹的？10分钟过去了依旧微笑着不为所动！

    旁边的人都懵逼了，您这一息这么长吗？！人家说的三息是这个意思吗？您要能憋1个小时，是不是还得等你仨小时？！

    拳台上的人也懵逼了，今天这特么到底是遇到了什么选手？

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666.”

    “来自徐温馨的负面情绪值，+666。”

    “来自……”

    吕树乐了，感谢陈祖安老铁的火箭，感谢徐温馨老铁的游艇……

    台上那位的面子有点挂不住了，他跳下了拳台顺手拿起旁边的一杆标枪朝吕树投去，速度极快！

    单看准头，这投掷的手法明显是练过的！

    然而就在标枪快要来到吕树面前时，徐温馨皱眉出手想要将标枪拦下来，结果她还没来得及起身，身边的吕树便已经消失了。

    只见吕树后发先至，单手接过高速飞行的标枪，然后反手便投了回去。

    太快了，标枪闪电般投回的速度比来时快了不知道多少倍，那人连反应的功夫都没有，只感觉一股锐利的风从脸庞划过，而后，他身后的墙体瞬间被摧毁出一个硕大的窟窿。

    然而这并未结束，所有人透过这巨大的空洞看去，这标枪竟是又穿透了两个厂房才最终停了下来……

    这种力量……确实不是一个等级啊！

    吕树乐呵呵笑道：“这投掷技巧谁教的啊？”

    对面那货声音都有点抖了：“我们那是试点，据说是一个叫做吕树的天才挖掘出来的战术，比较适合C级一下没法御剑的修行者……”

    “奥……”吕树心想自己都被传成天才了啊？他点点头笑道：“我就是吕树。”

    吕树此时的笑容在所有人眼中灿烂无比，却又让人发自内心的感觉到无力……刚才那种力量程度，是C级吧？！

    “来自康定鼎的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    ……

    厂房门口年轻人正在躺椅上悠哉的晃着，有些人觉得他一个D级觉醒者干这么一份看大门的工作实在掉价，但他不这么想，因为雇主给的加钱合适啊。

    这种俱乐部本身就需要修行者和觉醒者来镇场面自抬身价，雇主需要面子，他需要钱和生活地位，各取所需。

    然而就在此时，一袭黑氅从天而降，落在地面时身周的烟尘向外席卷而去。

    年轻人吸入了烟尘，然后剧烈的咳嗽了起来：“丫谁啊？！”

    结果刚睁眼一看立马就怂了，跟小鹌鹑一样站了起来：“聂天罗好。”

    “好自为之，”聂廷并没有继续搭理他的意思，慢慢朝工厂里面走去。

    他身后的年轻人便在这一瞬间，汗如雨下，他没有进天罗地网是有缘故的，可不是天罗地网无视了他。

    聂廷来到最里面的那间场馆，俊逸的脸庞平静的看着吕树道：“回去继续考核，陈祖安，你也参加本次考核，自己去找人上交东西，其他的事情吕树告诉你，不要试图使用你的能力。”

    说罢，聂廷再次冲天而起不知飞去了哪里。

    这次吕树真的懵逼了，竟然是天罗亲至通知自己回去继续考核？！结果还把陈祖安也给捎带上了？！

    这要说聂廷不重视自己，吕树第一个不相信好吗？干嘛啊这是！

    吕树一脸同情的看向陈祖安，呵呵，倒霉孩子……

    说实话吕树并没有什么愧疚来着，他乐呵呵的对着一脸震惊的陈祖安笑道：“我有一个好消息有一个坏消息，你想听哪个？”

    “坏消息……”

    “你需要上交手机、钱包等一切物品，从现在开始自力更生赚钱养活自己……”

    陈祖安想要赶紧抓两把瓜子来着，结果想起聂廷刚才的警告……忍住了。

    面对聂廷，很少有人能不怂的……

    “那好消息呢？”

    吕树笑眯眯说道：“只有甲级资质的天才才有资格参加这场考核，这也是你的一个机会。”

    周围气氛一时间寂静无比，他们被这一连串的变故看花了眼，此时心中没有恐惧、没有害怕、没有愤怒，刚才一切情绪都因为聂廷的出现而被一刀斩断，现在剩下的只有震惊！

    这吕树是什么人？竟然让聂廷亲自跑了一趟？！

    ……

    感谢大家，这个月竟然真的在都市月票榜登顶了，无比感谢，你们太牛逼了！


------------

333、截胡（第一更）

    吕树和陈祖安匆匆走了，留下场馆里所有人面面相觑。

    “刚才那个，真是咱们老师说的那个吕树？”

    “应该是吧……一开始都没注意，你看他的衣服……”

    众人回忆了一下，吕树的衣服……

    我擦，可不就是吕树来了，吕树走了吗？！

    还真是那个吕树啊？

    话说陈祖安是怎么认识这号神人的？大家转头看向墙上的窟窿，这特么必须是d级以上，甚至是c级才有的能力吧。

    而且刚才徐温馨想要出手拦截标枪的意图大家都看在眼里，结果徐温馨手都还没伸出去呢，吕树就已经扑上前来将标枪给反手投掷回去了。

    这种速度……确实不是一个级别的啊。

    刚才在拳台上说要给吕树三息时间的年轻人叹了口气：“是我冲动了。”

    “哈哈，你也不用这么说，谁知道他这么猛啊！”

    “可话说，就冲刚才他给咱温馨塞瓜子、憋气等三息的性格，我总感觉这人怪怪的，还有他那t恤上的字，像是有一种浑然一体的不正经气质……”

    “哈哈，天才都是有个性的嘛，来来来，我们继续练，等暑假结束回学校我就得给我那帮同学说，我今儿见了真正的猛人，连天罗都亲自出马了！”

    一群人散去该干嘛干嘛去了，一边走还一边小声嘀咕着猜测，聂廷刚才说的考核到底是个啥啊？

    只有徐温馨一个人忽然翘起二郎腿磕着瓜子，眼睛亮亮的不知道在想着什么，手里瓜子还剩下两颗的时候徐温馨似乎纠结了一下，然后装进了口袋里。

    没有吃完。

    她忽然站了起来走上拳台：“还有谁敢跟我打，快点的，别墨迹。”

    其他人面面相觑，不是说好了一天只打一场的吗？

    ……

    “树兄，我们怎么办？”陈祖安跟着吕树走在街上，他连车都没敢开出来，所有东西也不用上交了，直接自觉放车上……

    若是别人来通知的话，搞不好陈祖安真的会想要投机取巧，然而来的是聂廷，这就很尴尬了，这个名字仿佛天生就带着一种震慑力似的，陈祖安瞬间就老实了。

    吕树听了这话以后忽然站住了，开始思考自己在京城到底该如何赚钱……

    赚钱的方法其实有很多，真摆个地摊神马的，城管来了也追不上他啊。道元班的那群天才们整天想的都是天罗地网可能不允许他们使用能力，然而吕树并不在乎这个，有能力不用，怎么空手在这个城市里迅速找到生存之道？

    也许有人就是有这种本领，比如90年代那群闯过大风大浪的大佬们，或者许多具备商业天赋的鬼才们。

    然而道元班的天才们，天才之处在于修行啊，又不是有经商的天赋。

    现在的问题是，自己该怎么获取第一桶金？

    吕树做事很认真，喜欢有计划的做事，这一想就是半个小时，站那一动不动。

    结果旁边的陈祖安懵了：“树兄……你是在思考怎么赚钱吗？”

    “不然你以为我在许愿呢？！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    陈祖安就想不明白了：“您哪来的这么多骚话啊？！”

    吕树惆怅的叹了口气：“少小离家老大回，骚话学了一大堆。”

    其实陈祖安也很清楚自己现在的处境，这可是甲级资质的专属考核啊，想想都知道对前途多么重要了，必然是想要日后重用的。

    陈祖安现在对家族里的东西都不太感兴趣了，事实上若是自己真的能到c级以上，甚至有朝一日能够有了b级的实力，家族那个樊笼就算脱离了又怎么样。

    反正陈祖安从小就挺崇拜他二爷爷陈百里的，小时候就老嚷嚷着要去山上跟着二爷爷修道，结果被他老娘狠狠的揍了一顿才消停……

    虽然现在被搞的连饭都没得吃，但陈祖安确实还有点感激自己因为吕树得到了这次机会。

    陈祖安一脸纠结的想着，虽然每次遇到吕树自己内心都会受到一定的重创，但问题在于每次重创之后都有好事啊……

    “那个……树兄，你不会抛下我不管吧？”陈祖安纠结了一下，真要让他自己一个人生存15天，陈祖安估计自己真没啥太大希望。

    吕树瞥了他一眼：“你觉得我是那种人？放心，不会饿着你。”

    然而说这话的吕树自己也有点纠结，他很贼这是真的，但是看看他以前的赚钱手段，其实也挺稀松平常的，就是卖卖煮鸡蛋，卖卖臭豆腐。

    可现在明知道聂廷他们关注着所有考核对象呢，自己也解释不清楚这臭豆腐的来历啊，这玩意已经不是偷偷找个没人的地方摸出来那么简单了，你总得有个制作臭豆腐油炸烹饪的过程吧……

    然而吕树没有。

    “走，行侠仗义劫富济贫去，”吕树带着陈祖安就闪人了，他得先弄到第一桶金才行。

    过了半个小时，蹲在公交车站旁边的陈祖安忽然扭头对同样蹲在旁边的吕树问道：“这就是你说的行侠仗义？”

    吕树原本是想看看公交车站这边有没有人偷东西呢，结果蹲守了半天也没看见啊，京都治安都这么好了？

    按说这还是挑了一个人流量最大的地方呢，他还想过去地铁上，结果后来发现他俩连坐地铁的钱都没有……

    “树兄！”陈祖安眼睛一亮：“你看！”

    吕树顺着他的目光看去，一趟公交车过来，十多个人在等，其中一个男的鬼鬼祟祟就一直跟在一个白领女性的后面盯着人家的包。

    “生意来了！”吕树就等着对方偷包呢，只要确定了对方是小偷，吕树立马就出手抓住他，然后东西物归原主，找小偷要点零钱。

    陈祖安和吕树站了起来，对方已经趁着女白领上车的时候把手伸进包里了！

    结果俩人还没行动呢，忽然有俩中年大叔大喊一声：“别动！警察！”

    只见两人已经将小偷给扣在了地上，完全没有吕树出手的机会……这是两位便衣啊！

    “树兄……还有别的法子吗？”陈祖安一脸懵逼的问道。<


------------

334、胸口碎大石（第二更）

    抓小偷这个计划失败了，计划永远赶不上变化，陈祖安还在迷茫呢，吕树就已经开始一边走，一边捡路边的瓶子了……

    “树兄，你有点高手的节操行吗？这么接地气真的好吗？”陈祖安当时就迷了，好歹也是c级高手啊，都开始捡瓶子了……

    “你饿不饿？”吕树斜眼看他。

    “饿。”

    “节操能吃吗？”吕树继续斜眼看他。

    “不能……”

    “那还不赶紧跟我一起捡？！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+488！”

    从小到大，还没受过这么大的委屈……

    “先捡着，等会还有个更好的方法，”吕树安慰道：“也不是让你一直捡瓶子嘛。”

    对于吕树这种会过日子的选手当然是精打细算，要是下一个计划能成功就好，万一不成功，捡个瓶子也算是留条后路嘛。

    道元班的那群天才现在还在一起商量怎么赚钱呢，结果越商量越没有头绪，他们一起徒步走去后海，后来发现光是走路的话，估计天黑也走不到，结果一群人开始狂奔，反正大家都是修行者，用能力赶赶路总没什么吧。

    到了后海，酒吧老板一看这么多人要求表演才艺驻场，什么鬼情况？

    不过他看这些孩子都是学生也没拒绝，反正还没到晚上上座的时间呢，就让大家试试，结果三十多人里一半是钢琴，老板听了之后表示钢琴太高大上了，酒吧玩不来这个。

    得，钢琴的先站一边去了，开始考虑自己的生计……

    有弹吉他的上去试了试，结果老板差点乐坏了，说实话，表演和考级还这得不是一个概念。

    轮到黑皮肤的成秋巧时老板问：“你会什么啊？”

    成秋巧兴致勃勃的说道：“我会二胡，我觉得我用二胡配合现代乐器，一定能有奇效！”

    有没有奇效不知道，老板差点气笑了……

    二胡作为中国传统的乐器是有很高地位的，可你见谁家酒吧拉二胡了？像话嘛！

    最后，到头来大家狂奔到后海也没找到合适的工作，眼瞅着就要天黑，住哪都不知道呢，成秋巧吭吭哧哧犹豫问道：“要不咱们先找个桥？”

    “找个桥干啥？”

    “我听说流浪汉不是都睡桥下面嘛……”

    天才们一阵气苦，这都成流浪汉了啊……原来离开父母后，生活这么难？

    可是干别的，又有点放不下身段……

    一群天才又跑去写字楼里问人家招不招人，毕竟端盘子什么的不想干，但去写字楼里当当白领也好啊……

    结果毫无悬念，愿望再次落空。

    这时候有人忽然发现一个问题：“曹青辞呢？”

    “咦，好像刚才去后海的时候她就没跟上来吧？”

    “算了，不管她了。”

    此时曹青辞站在一个工地前面，当着包工头的面单手将一捆几百斤的钢筋给提了起来：“招人吗，能吃苦。”

    “嘶，”工头倒吸一口冷气：“修行者？觉醒者？”

    “不能说，”曹青辞平静道。

    工头愣了一下笑道：“能吃苦比啥都强，丫头，叔这有你一口饭吃，去那边找那个叫李强的人报道吧。”

    “谢了。”

    工头回头对着工地上的工友大声调侃道：“你们谁都别惹这丫头，不然别怪我没提醒过你们，伤到了可不算工伤！”

    “得了吧您，刚才人家那手劲我们都看到了……”

    ……

    灵惊胡同之下，布满屏幕的房间里聂廷依旧在发呆，但所有画面都印入眼帘，然后被大脑精准的进行分析。

    石学晋在旁边放下手里的书笑道：“怎么样了？”

    “曹青辞去搬砖，吕树带着陈祖安在捡石头捡瓶子，其他人还是放不下他们优渥生活的架子，”聂廷的眼神重新有了焦点。

    “他们都还是孩子呢，这就相当于直接把他们扔到老君的炼丹炉里，到底弼马温还是齐天大圣都得看造化，这手段是不是急了点？”

    “相比那些正在成型的组织，我们的手段已经非常温和了，真金怕不怕火炼，炼过才能知道。现在我们对他们温和，以后面对敌人的时候，敌人并不会对他们温和。”

    “那吕树这个你怎么看？”石学晋饶有兴致的问道：“给一句评价？”

    聂廷思考了十秒钟：“这种人，放哪都死不了。”

    “那怎么把老陈家的那小子也给捎带上了？”

    “……看他不顺眼？”

    ……

    还有别的赚钱方法？陈祖安听了眼前一亮：“树兄，快把你方法说来听听！”

    吕树神秘道：“表演胸口碎大石！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+667……”

    我有一句麻麦皮，不知当讲不当讲……

    陈祖安犹豫道：“树兄，怎么个表演法？”

    “胸口碎大石你没看过？就是胸口压一块大石头……”吕树愣了一下。

    陈祖安觉得不合适：“我知道，我是觉得咱也没大石这个工具啊。”

    吕树一听自己好不容易想出来的方法被人否定就不乐意了：“那要不然你当大石？！”

    “咳咳，树兄，要不咱们抢点得了？”陈祖安转移话题，自己当大石让c级大佬捶一下还能有好儿？

    然而说道这个时候吕树忽然前所未有的正经起来：“你记住，这世道虽然总说防人之心不可无，但好多人都把‘害人之心不可有’这半句给忘了，人不犯我，我不犯人，立身要正，万一你抢的钱，人家正急着拿去给家人看病呢？修行时代降临，个人的武力突破想象的空间成为现实，每个人都需要有底线去约束自己，不然谁都不知道你到底会变成什么样子。”

    陈祖安听的一愣一愣的：“那我的手表……”

    “什么手表？”吕树平静的看着陈祖安。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+667……”

    不过吕树仔细想了想，京都这么大的地方想找块大石还真不容易，找点砖头倒是不太费事，只是……人家摞在工地上的砖头也是要钱的啊！

    “别捡瓶子了，捡石头！”吕树说道，挑大块的捡！

    陈祖安心想捡石头也比捡瓶子强，起码拾荒身份不容易被辨识……只是吕树要石头干嘛啊？<


------------

335、卖艺（第三更）

    吕树和陈祖安两个人一路走一路捡，吕树提着俩塑料袋的**子，陈祖安扛着一麻袋的石头……塑料袋是捡的，麻袋也是，麻袋上还写着模糊的xx饲料几个字，鬼知道这种东西哪来的……

    “咱要去哪啊？”陈祖安好奇道，累倒是不累，就是被路人用奇怪的目光盯着有点诡异。

    ..说实话陈祖安从小到大确实没吃过什么太大的苦，基本上虽然家里没特别惯着，但总比一般人强的太多了，家里都有保姆，什么活都不用干的。

    现在自己刚立了打工回京都，还没嘚瑟两天呢就开始捡**子捡石头了，苦逼啊！

    自己这是倒了什么血霉？！眼瞅着圈子里有名的徐温馨好像对吕树产生了那么点兴趣，陈祖安觉得自己后半辈子的幸福也只剩下杜血梅一个选项了，他也没想过人家杜血梅乐不乐意……杜血梅是圈子里的另外一位传奇女孩，这传奇之处倒不是像徐温馨那么武痴，天天找人打架，而是对方惊艳的才艺。

    这个杜血梅甚至没有徐温馨好看，只是很有气质而已。

    “找个人流量大的地铁口，我看人家卖艺的不都在地铁口吗？”吕树理所当然的说道。

    “卖艺？！”陈祖安愣了一下：“卖什么艺？”这时候刚好走到一个地铁口，吕树带头走下了扶梯：“别墨迹！”一般情况下地铁通道里是不禁止卖艺的，大家对这种事情也都比较友好，但乞讨就不行了，地铁不允许乞讨是有明文规定的。

    ..吕树也看不起那种行业，是的，现在乞讨已经变成了一种喊苦卖惨的行业了。

    以前虽然穷，但吕树遇到老头老太太乞讨的时候还是会掏出点零钱，毕竟对方已经没有什么劳动力了。

    但中年以下的，吕树从来都不会施舍哪怕一分钱，说实话，他们就算是去福利机构叠盒子也是能养活自己的。

    此时还没走下楼梯，吕树和陈祖安就听到一阵沙哑的歌声从地铁通道传上来，似乎有人在抱着吉他轻声弹唱。

    他俩下去一看，正有一个中年人抱着吉他坐在地铁通道里婉转的唱着：“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈，当你觉得外面的世界很无奈，我还在这里耐心的等着你……”

    “好听啊，”陈祖安赞道。

    “嗯，是好听，”吕树瞅了一眼中年男人面前吉他盒子里的钱，不少了，说明这个地铁口的人群质量还可以，愿意掏钱。

    吕树管这个叫做市场调查，当然也有中年男人自己往里面扔钱的这种情况，这样以来别人见盒子里有钱，就会有种惯性促使一些人掏钱出来。

    吕树和陈祖安就比较尴尬了……身无分文……

    “行了，开始吧！”吕树深深的吸了一口气说道。..陈祖安忽然有种不详的预感…………地铁里人来人往，此时已经到了晚上，地铁里的人流量慢慢的大了起来。

    地铁里唱歌的中年男人打扮的很潮，不过有点那种十年前的港台潮的感觉，对方风轻云淡的唱着：“在很久很久以前，你拥有我，我拥有你……”他见到吕树和陈祖安过来的时候皱起眉头，眼瞅着吕树和陈祖安在她旁边开始放东西了，忍不住说道：“这是我先占的地方，你们一边去。”吕树愣了一下，其实双方距离还很远呢，起码有10米左右，说起来数字没多大，但其实已经比较远了。

    他想着双方谁也不耽误谁，各赚各的，他们赚到第一笔启动资金就走了，结果没想到对方看起来挺温和，说话却这么不客气。

    跟谁俩呢？地铁是你家吗？真是人不可貌相，还以为挺通情达理一人呢，吕树之前也很担心会影响到对方，所以刻意保持了很大的距离，结果没想到出现这种状况。

    二话不说，吕树直接拎着装有石头的麻袋走到中年男人旁边距离一米的位置。

    中年男人冷笑一声，你俩又能干啥？想抢生意就抢呗，他开口继续唱道：“每当夕阳西沉的时候……”咔的一声！

    歌声被旁边不知道是什么东西碎裂的声音给打断了，姑娘转头看去正好看到吕树又拿起一块石头朝自己脑门拍去，咔，又一声，石头碎了……

    “瞧一瞧看一看，祖传的脑门碎石块！”吕树兴高采烈的说着，说完咔的一声，一掌又劈碎一块：“徒手碎石块也可以！”旁边正在唱歌的中年男人都特么快吓傻了！

    ！！眼瞅着吕树跟玩命一样的咔咔往脑门上拍石头，一拍一个准，拍到了准碎！

    原本沧桑文艺的画面瞬间开始崩塌，顿时惊悚起来。地铁里的行人也都懵逼了，什么情况？

    ！呵呵，别说他们了，陈祖安都一脸懵逼……觉醒力量系的c级大佬头这么硬吗？

    ！

    “真石头吗这是？！”有人震惊了。吕树乐呵呵递出去一块石头让对方试了试，对方拿石头敲敲地面，确实是货真价实的石头啊！

    结果他还没来得及说什么呢，吕树从他手里直接拿走石头拍在脑门上，咔，又碎了……吕树笑道：“胸口碎大石的原理在于运用压力与压强的关系，面积那么大，但打击只有一点，力量就分散了。而且那都是训练过的，砸锤子的人收力比较巧，石块碎了不会伤到下面的人，我这个就比较厉害了，我不收力……”吕树把旁边的人都给说的一愣愣的，好几个都掏出来一块、五块、十块不等的钱扔下来就走了，场面太过暴力，看多了心脏不好！

    陈祖安赶紧把钱收起来攥手里，这都是饭钱啊！吕树一边目送那群人离开一边咔咔的拍石头：“谢谢老铁！”旁边原本唱歌的女孩都快哭了，什么情况啊，两边画风完全不搭的好吗？

    ！太血腥了啊！中年男人有点不知所措了，他咬咬牙继续唱：“天空中虽然飘着雨……”

    “咔！”

    “我依然，等待你的归期……”

    “咔！”光是这一会儿，这个叫王成吉的中年男人就给吕树提供了三千多的负面情绪值……双方就距离一米远，说不受影响那肯定是假的。

    不过吕树也懒得理他那么多，当钱积累到差不多400块钱的时候吕树就带着陈祖安跑路了，这种事跟人家普通卖艺的还不一样，有点危害社会公共秩序的嫌疑…………月底了，预定大家明天的月票啊，帮我冲榜啊！

    ！


------------

336、聂校长（十二月第一更求月票！）

    “300，301，320……”吕树一边走一边数着手里的一沓子零钱：“389块钱！”

    明明已经挺有钱甚至能有余钱买地买房了，结果吕树对赚钱这项事业还是依旧热衷，本来这次来京都吕树还觉得无聊呢，结果现在忽然像是找到了新的乐趣一样……

    “树兄……”陈祖安看着吕树数了半个小时的钱，不是说这钱太多了有多难数，而是吕树直接数了好几遍……

    “嗯？”吕树扭头看着陈祖安。

    “你不饿吗？”陈祖安暗示，现在估计都晚上八点多了，该吃饭了。

    “不饿啊，”吕树说道：“下午吃了不少瓜子的，还有果盘，话说果盘里的哈密瓜特别甜……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    平时从不在意的食物，现在想想都觉得好吃啊，可你能别说了吗？

    “你饿吗？”吕树乐呵呵笑道。

    陈祖安当时整个人就不好了：“我饿不饿，你心里没点……数吗？”

    “很好，感受到了你强烈的求生欲……走吧，吃饭去，”吕树乐呵呵笑道。

    正好路边有家小店，川州冷锅串串，吕树带着陈祖安走了进去，赚钱归赚钱，会过日子归会过日子，但吕树也不至于就亏待自己，该吃的饭还是要吃的。

    串串自选，按竹签子数量算钱，要说吕树吃这个贼沾光，签子往山河印里一收，谁知道他吃了多少。

    不过这种事情吕树也就是想想罢了，他赚钱不容易，别人赚钱也不容易啊。

    陈祖安真是饿的不行了，他虽然有吃饱就不饿的天赋，但是谁平常没事了用这种天赋啊？话说吕树一直觉得这个觉醒出来的能力……简直幽默……

    “树兄，今晚咱们住哪啊？明天有什么打算？”陈祖安一边狼吞虎咽的吃着串串一边问道。

    “放心，我都已经瞅好地方了，妥妥的，肯定能睡个好觉，不漏风不漏雨！”吕树嘴里塞着东西说道。

    陈祖安一听就迷了，听您这形容，就不太像是酒店那种地方啊？！不睡酒店吗？

    “树兄，这次你也参加了考核，我知道你资质比较低，但说实话我是打心眼里佩服你，以后有什么打算吗？”陈祖安问道。

    “别树兄树兄了，听着跟束胸一样……”

    “额……”陈祖安愣了一下，有什么区别吗？

    不得不说中文的博大精深，光从声音上来判断，没什么区别啊，所以陈祖安第一时间压根就没听懂。

    足足过了半分钟，他才反应过来：“嗷嗷，那以后就叫你吕树了啊。”

    “我以后没啥打算，带着小鱼过日子呗，先让她好好上学再说，找块福地种点韭菜什么的，菜市场是肯定卖不出去这玩意的，我觉得去古玩城卖这个也挺好使……”吕树巴拉巴拉说了一堆。

    给陈祖安说的一愣一愣的：“这么接地气吗？地都要种上了？”

    陈祖安想问的是，以后在天罗地网里面有什么发展的打算！

    结果似乎吕树压根就没想过要在天罗地网里有什么发展啊。

    这到底是胸无大志还是高手的个性？！

    吕树到底算不算是高手？现在全国C级高手虽然渐渐突破的人数变多，可也就是将近百个的样子，吕树作为这亿万人中的百分之一，确实已经算是高手了。

    俩人聊了好一会儿，现在是八月，正是一年中最炎热的时候，陈祖安看到老板正在收拾之前顾客弄脏的桌面就笑道：“老板你这冷锅串串做的正宗啊，是川州人？”

    老板听人夸自己立马笑了起来：“那可不咋的。”

    陈祖安：“……”

    吕树：“……”

    您这一口大碴子味……

    一顿饭吃了一百多块钱，比吕树预想的还要少一些，这种小店颇有种物美价廉的感觉，他带着陈祖安就往西边去了。

    “咱这是去哪啊？”

    “到地方你就知道了，我刚才看了一眼店里挂着的表，现在去还来得及！”吕树笑道。

    结果没过五分钟陈祖安就看到一个巨大的商场……家居城！

    “人家晚上是要清场的啊，咱们怎么睡？”陈祖立刻就明白吕树想干嘛了。

    “修行的还能被普通保安找到？你修的是个啥？”

    “那……聂天罗不是说不让我们使用能力吗？”

    “你傻啊，我刚才脑门拍石头就没用能力了？不用能力你得饿死在京都街头懂不？”吕树没好气的说道，他怎么觉得陈祖安平时看着挺聪明的人，扯上聂廷就变的和那群温室花朵的天才们一个尿性了，这么老实？

    说实话，吕树还是低估聂廷这俩字在别人心里的威慑力了。外地学生可能还会少一些畏惧，更多的是尊敬，但京都本地就不一样了。

    陈祖安一脸牙疼的表情：“聂廷是我们的校长啊……”

    噗，吕树当时就笑了，他忽然想起来自己好像忽视的这个事情，洛城似乎因为特殊性，由李一笑坐镇当了校长，那么京都……当然是聂廷来当校长了啊。

    看小胖子这害怕的样子，还不知道聂廷给他们平时造成了多大的阴影。

    “你也别笑，”陈祖安蛋疼道：“聂天罗这人有古怪，好像很多事情就算没看见也能知道的一清二楚！”

    奥……吕树点点头，原来是早就体会过了。

    俩人大摇大摆的走进了家居城，宜家这里晚上也是营业的，与大部分家居城晚上5、6点关门不同，宜家会营业到晚上10点钟。

    “进去以后跟我藏好了，咱俩身上不干净就别睡人家的床了，找个不太干净的地毯就行了，可以睡枕头，睡前找个洗手间洗洗头，别给人家添麻烦了，”吕树说道。

    “哦……”陈祖安还以为能睡床呢，不过想想这也总比在外面风餐露宿强多了，之前陈祖安还以为吕树会让他睡桥下呢。

    不知道为什么，陈祖安总感觉吕树虽然不正经，可骨子里有一种让人敬佩的底线在严格恪守着。

    他忽然想起白天吕树对他说的话来，当个人武力突破想象时，若无法约束自己的底线，谁知道自己会最终变成什么样子？


------------

337、黑衣人（第二更求月票）

    吕树和陈祖安俩人去洗了洗头，没想到这个宜家的洗手间里还有洗手液，现在也不是讲究的时候，直接拿洗手液用来洗头吧。

    说实话陈祖安还真没享受过这样的待遇，说起来自己都感觉委屈，然而吕树却很泰然：“修行是要吃苦的，未来若真是乱世到来，在战场上连洗手液都没有，早点习惯对你来说不是什么坏事。”

    陈祖安看着吕树洗完头之后小心翼翼的把钱塞到兜里，他犹豫了一下问道：“吕树，你和小鱼从福利院出来之后一定过的很苦吧？”

    “苦什么，”吕树笑了笑：“有饭吃有地方住就不算苦。”

    然而陈祖安听了这话以后忽然感觉有些心酸，有些人生下来便要面对这世间的苦难，而吕树和吕小鱼被丢弃在福利院门口，遭遇的便是这世间最大的冷漠：父母都不再爱他们了。

    结果陈祖安就听吕树说道：“下次遗迹，你多喊点朋友，最好是有表的那种，战功什么的都好说……”

    陈祖安这时候忽然想到自己的那块表还有42万，顿时就不觉得心酸了，他开始同情自己。

    这时候陈祖安就发现了吕树的第二个特点，明明曾经过的很苦，对方却很顽强的活在这个世界上，并且有滋有味，完全无法让人生出同情的心理，反而……有点敬佩。

    “有提成吗？我零花钱其实也不多……”陈祖安问道。

    “谈钱多伤感情，睡觉睡觉！”吕树乐呵呵的拿了一块枕头还专门用洗手间里的卫生纸垫在地毯上，然后才枕在上面。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199……”

    此时整个家居商场里已经一片漆黑，陈祖安却始终难以产生睡衣，忽然有点想家了……

    ……

    道元班的天才学生们最终也没找到工作，晚饭倒是没饿着，他们最后被逼无奈去挨家挨户问饭店需不需要小工，结果小工这样他们瞧不上的工作也非常难找。

    人家做小买卖的人眼神多尖啊，一眼就看出来他们没干过什么活，这种学生怎么用？而且人家要的是长期工，谁还喜欢费劲用你半个月，然后等你走了之后再费劲重新招一个？

    不过最后一家小店的老板娘好心，见他们困顿的样子就把当天晚上没卖完的包子全都打包给了他们，这下子晚餐是解决了。

    一群人坐在桥下面心想这生硬的地面怎么睡啊，连个枕头都没有还得枕着胳膊睡！有车从旁边过去，吃一嘴灰不说，声音还吵的睡不着。

    甲级资质的天才们现在像是从天上坠落在凡尘中，去特么的酒吧驻场乐手，去特么的白领，只有包子是实在的。

    三十个人，平均一人四个包子左右，大部分人都只吃了两个，剩下两个明天早上吃……

    不是不能吃苦，而是没被生活逼到这个份上，人类的适应能力极强，说不能吃苦都是被惯出来的毛病……

    结果就在大家此时困意来袭又被饥饿感折磨的时候，就在他们想着要不要把剩下俩包子吃掉的时候，忽然有二十多个黑衣人从跳桥上跳了下来！

    这一瞬间，大家甚至在这炎热的酷暑里感受到了一丝寒意！

    黑衣人一个个带着黑色的口罩，只能看到鼻梁以上的神情肃杀，所有道元班学生都惊了起来，然而还没等他们反应过来的时候，对方为首一人冷笑道：“抢！”

    黑衣人们如同虎狼一般扑了上去，天才归天才，可修行境界真的没这群黑衣人高，有几个聪明的立马发现，这二十多人里好像最起码都有五个C级以上的高手！

    实力的差距并不算什么，跟重要的是对方协同作战的能力堪称无解，他们根本无法对任何一个人造成威胁，对方每个人的后背都会有战友保护！

    学生们根本没遇到过这种阵仗，怎么在京都还能忽然冒出来这么多修行者对他们实施暴力？对方究竟想要干什么？

    结果就在这一瞬间，好几个学生手里装着包子的塑料袋就被抢走了！

    下一刻，所有人的包子都被抢走了！

    然后，为首的黑衣人喊道：“撤！”

    正所谓来的快，去的也快，还真没人能拦住他们……

    学生们又是一脸懵逼又是欲哭无泪，现在傻子也知道这都是天罗地网的好汉了，可你们大半夜的来抢包子算怎么回事啊？！

    神经病啊！这是谁出的馊主意？！

    早知道刚才就把包子吃了好吗，现在明天早饭也没了，完犊子！

    所有学生忽然感觉前所未有的想家，有俩女孩干脆抱着膝盖哭起来了：“我要回家！我不玩了！”

    呵呵，这是跟你玩呢？你有回家的车票钱吗……

    ……

    此时吕树与陈祖安所在的宜家外面，一辆商务车远远的停了下来，车上下来了5名黑衣人，全都带着黑色的口罩。

    一人笑道：“俩学生需要出动我们五个人吗？那边三十个学生也才去了22个人啊。”

    “别大意了，天罗亲自吩咐的事情不会有错，对方有个C级力量系觉醒者，咱们真打起来又不能用飞剑，就我一个C级带队，我单打独斗还真不一定能打过他……”为首一人说道。

    “就是那个洛城刚刚晋升少校的？我的天，是他啊！”有人愣了一下说道。

    “没错，我们的目标是把他手里今天赚来的钱全都抢走，”为首者说道。

    “他俩在哪呢？”有人问道。

    “天罗说他俩就猫在家居城里睡觉呢。”

    “哟，怪会享受的啊，我觉得比那群书呆子强！”

    “别书呆子叫习惯了，那些都是甲级资质的天才，谁知道会不会哪天成了咱们的上司。”

    “行行行，”一行人悄悄的朝大门靠近过去。

    结果当他们到达那里的时候忽然发现一个问题，吕树和陈祖安是在家居城关门之前就进去了的，现在大门已经关闭……所以……他们该怎么进去？

    这特么……

    为首者有点蛋疼了，来之前他就看过这家居城的结构图，窗户是封闭结构只能从内部拿特定钥匙打开，一般商场都是这样，有些甚至没法打开……

    正门口的铁卷帘门已经拉下来了，总不能拿飞剑把门卸了吧？

    “这俩小子……”有人蛋疼了：“挺会找地方啊！”

    “爬上楼顶，那里有下楼的通道！”

    ……

    睡了睡了，求月票啊求月票，剩余的明天晚上更新


------------

338、新兵与老兵（第三更）

    虽然天罗地网的战斗人员们完全有破门的手段，然而对于他们来说就为了这么个小任务去破坏公共设施或者破坏人家的大门这都是不被纪律允许的。

    要是在外面面对境外组织大家当然是不择手段了，然而现在他们的职责是守护。

    外国许多电影里各种特工开着跑车各种不计成本的毁坏公共设施，这种事情纯属瞎扯的，真要有这种事情发生，恐怕立即就会有外国民众示威游行。

    而且，这次他们接到的任务就是抢吕树的钱，甚至原则上不能伤人。

    本身嘛，5个打2个，还有一个是菜鸟，这种情况下占尽了优势怎么可能会输？其实大家心情都是比较轻松的。

    他们这些老兵看到陈祖安这种选手的时候，第一反应就是菜鸟。

    有些实战经验和气势绝对不是一点点实力优势能弥补的，况且，陈祖安这个刚刚晋升D级的选手，连实力都处于弱势……

    家居城的照明设施已经全部关闭了，5个黑衣人在黑暗的环境里直接摸黑徒手朝着楼上爬去，这里的家具城总共3层，每层的楼间距都是非常大的。

    “楼顶可能会有保安，如果有的一个人留下跟他解释，不要伤人！”为首者说道。

    “队长放心，不会伤到人的，我们有分寸！”

    这种情况下打晕保安的情况他们都不是特别愿意出现，别管是攻击后脑还是颈动脉，你要说控制分寸就能没有伤害，那都是糊弄自己的。

    注意影响出示证件就好了，当然能秘密潜入当然是更好了，没有直接出示证件从大门走也正是希望，尽量不让别人知道最好。

    5个人向上爬着速度很快，然而这寂静的夜色中，忽然传来咚咚咚的声响。

    所有人都是一愣：“哪来的声音？”

    “咚咚咚！”

    所有人朝声音来源看去，正好看到吕树站在他们头顶的一扇落地窗前敲着窗户，然后一脸平静的向下望着他们……

    吕树在三楼，他们在二楼半的位置……气氛忽然莫名尴尬了起来……

    吕树在玻璃上哈了口气将玻璃上蒙了一层白雾，然后用手指写道：“红鲤鱼。”

    一群人趴在墙上面面相觑，什么意思？

    只见吕树又连哈了两口气写道：“绿鲤鱼。”

    “与驴。”

    “来自郝志超的负面情绪值，+199……”

    “来自王宇驰的负面情绪值，+177……”

    “来自……”

    “他是不是在骂我们是驴？！”

    “特么的这小子……找死啊！”

    “我特么……他不是在睡觉吗？”

    “不行，不能忍了，得揍他一顿！”

    其实分开写主要是夏天哈气干的快，来不及写那么多字……

    不过吕树看着后台的负面情绪值当时恍然，奥……果然是你们五个！

    刚才他正打算睡呢，郝志超他们几个人在不知道该怎么进家具城的时候就产生了不少的负面情绪值，吕树当时觉得有点不对劲，然后又感受到了轻微的能量波动，结果就出现了现在的一幕……

    只是吕树有点好奇，这些货是干嘛来了？眼瞅着都是中文名，也不像是来境外的异能组织来偷袭甲级资质天才的啊，所以吕树当下瞬间就判断，对方很有可能是天罗地网派来捣乱的。

    之前就觉得这考核太轻松了点，要是没点捣乱的人还真没啥意思，那群天才们虽然有点温室花朵的意思，但早晚是要明白生活到底是什么的。

    5个人加快速度朝楼顶爬去，甭管你C级力量系多牛逼，今天非揍你一顿不可。

    老兵还能让新兵蛋子给调戏了不成？

    然而吕树这边也没打算跟他们客气，呵呵，天罗地网怎么了，这么偷偷摸摸过来肯定没打算干好事！

    吕树仔细想了想对方要来干什么？揍自己一顿？吕树估计应该不是这样的，5个人占着人数优势自己要没啥底牌的话不就铁输吗？揍一顿意义何在啊？

    所以，对方应该是来把自己的钱抢走，然后增加自己的生存难度的吧？！

    抢钱？吕树想到这里就出离的愤怒了……

    吕树当时就喊醒了陈祖安：“走走走，有人来了！”

    陈祖安正睡的香呢忽然就被喊醒了：“啊？谁来了？”

    “聂廷来了！”不说这名字估计小胖子还得迷一会儿……

    原本一脸迷茫的陈祖安瞬间就精神了，聂校长在京都道元班里的威慑力那绝对不是闹着玩的……原本大家都以为聂廷身为天罗应该不会管学校里的事情呢，只是个挂名而已。

    结果陈祖安就逃了一节课，就被聂廷抓去校长室里罚站了，还叫家长……

    这特么，寻常班主任校长谁干喊陈祖安的家长啊，也就是聂廷敢这么干了。

    不光如此，对方连陈祖安去了哪里干了什么他都知道，陈祖安的汗毛当时就竖起来了，像是忽然间什么秘密都没有了似得。

    现在搞的他听到聂廷的名字就有种本能的蛋疼……陈祖安非常确定，聂天罗很有可能看自己不顺眼！

    “聂天罗大半夜来干嘛？”陈祖安慌乱问道。

    吕树思索起来，是啊，天罗来干嘛好呢……他沉吟了两秒：“来揍你？”

    “树兄，你能跟我说实话吗？”陈祖安当时脸就黑了，他又不是傻子，这特么堂堂天罗半夜来揍他？听着是挺唬人，然而仔细想想就知道肯定不对啊！

    “咳咳，天罗地网来了五个人，估计是要来抢我们钱增加生存难度的，”吕树道出实情。

    “吕树，咱们现在怎么办？”陈祖安倒吸一口冷气问道，原本对金钱没啥概念的陈祖安现在也知道，几百块钱对他们来说都很重要啊。

    “报警？”吕树思考着。

    “报警？”陈祖安当时就迷了，这种事真的适合报警吗？给人家打电话说有一群修行者现在想抢他们身上的两百多块钱？

    吕树忽然问道：“你觉得他们身上会不会带着钱包啊神马的？”

    陈祖安犹豫了一下：“……应该带着的吧！”

    然后下一瞬间，他忽然发现吕树身上爆发出了无穷的战意……


------------

339、刚正面！（第四更求月票）

    郝志超他们5个人从楼顶突破，结果就是楼顶的门虽然锁上了，却只是很普通的家用挂锁而已，稍微一用力就开了。

    他们知道吕树就在下面的三层，对待吕树当然不能像是对待那群初出茅庐的学生一样了，那群学生虽然未来可能会很猛，但就现在来说遇到偷袭时大部分人的反应还是倾向于躲避。

    这不是谁强谁弱的问题，而是大部分人的本性，在和平年代生活久了都是这样。

    但吕树就不一样了啊，郝志超他们很清楚吕树在两次遗迹里都立了战功，这就不是个正常学生……

    而且就看吕树主动哈气给他们写字的样子，似乎是个比较有侵略性的性格，所以他们必须防着对方偷袭！

    要是一群老兵修行了半天最后还被新兵蛋子给偷袭了，说出去也不好听啊……

    “不过也要防着他逃跑，一旦三楼没有发现他的踪迹，立马加快速度！”

    “收到！”

    5个人慢慢下楼，互相之间的配合那是早就养成的默契了。

    结果他们刚下到3楼大厅里就一脸震惊的看到吕树朝他们一往无前的朝他们冲了过来，陈祖安那个小胖子在后面跟都跟不上……

    说好的偷袭呢，说好的逃跑呢？这头是有多硬啊！

    “这是……疯了吗？”

    “什么情况啊？”

    “揍他啊！”

    一边是带着老兵被调戏之后的愤怒，一边是带着对金钱的渴望，还真说不好到底那边的战意更浓烈一些……

    双方在家居城里还真有点放不开手脚，毕竟不想打坏里面的家居。

    然而听到‘揍他啊’仨字之后，吕树明摆着知道对方不可能下什么杀手，双方也都很清楚这一点，于是吕树彻底放开了……

    双方刚一接触的瞬间吕树便直接和C级的郝志超对上了一拳，互相砸中了对方胸口！

    轰的一声，两人各受一拳向后飞去，郝志超心中惊异，对方竟然直接开始用这种两败俱伤的打法啊！神经病吧！

    而且郝志超感觉自己还是低估对方的力量了啊，他很清楚同样是C级，但他作为正常修行者的力量是比吕树低一个等级的，然而按照他想来对方应该刚刚觉醒C级不久啊，怎么力气会这么大？！

    吕树向后飞去的身形很快便止住了，敏捷无比。

    然后……又冲了上去……

    他本身就是打定主意只要对方不下死守，自己这一身防御和力量简直横着走啊，不用飞剑的情况下你凭什么跟我打？！

    如果是个没经过训练的C级也就算了，然而吕树不一样啊，又经过训练，又经过实战，运力技巧已经烂熟于心成为本能……

    郝志超这边开始协同作战，吕树一冲上来他们就合力将吕树挡回去，但他们好像真的伤害不够啊……

    这种感觉就像是5个人去跟人家打团，结果人家一个人肉的一批，自己血条是半管半管掉，人家是一小格一小格的掉，自己还不能带装备加输出……

    现在郝志超看到吕树重新冲上来的时候，脑子眼儿都是疼的！这都什么人啊！

    其实国内C级修行者最大的依仗就是飞剑，这玩意真的是个大杀器，当初陈百里和安东尼打的时候，任对方沙土滔天依然可凭借一柄飞剑瞬间伤敌。

    不过他们的战斗素养也不是闹着玩的，起码在意志力方面绝对没有问题，就算扛不住，也要扛！

    最终郝志超作为C级开始凝聚护身的灵气甲衣，准备硬抗着吕树先把对方身上的钱抢走再说，不管什么揍不揍人家了，老兵的尊严神马的……呵呵！

    这要是再拖一会儿等吕树把他们耗的精疲力尽，那就不是揍人家的事情了……

    然而就在此时，吕树忽然将速度展现到极致，竟是比刚才又快上了两分！

    郝志超身上凝聚灵力甲衣的时候虽然防御力提升很多，但速度提升不了啊，而他身后的D级队员根本就不是吕树的对手，一拳一个全都撂倒了！

    这都是瞬间发生的事情！

    陈祖安原本在后面跟着吕树返回三楼，吕树和郝志超等人最先短兵相接，他狂吼着，啊啊啊啊的就冲上来想要帮忙，结果等吕树绕过郝志超去揍后面的队员时，陈祖安刚好冲到郝志超的面前……俩个人对视着忽然沉默了，陈祖安又啊啊啊啊的扭头跑了……

    这不明摆着呢嘛，吕树猛那是吕树的事，他哪是C级高手的对手？！

    吕树解决了其他人就回来搞定郝志超，只剩下郝志超一个人的时候，局面就立马不一样了，郝志超当即反身就跑，他打不过吕树啊！

    陈祖安一回头赫然发现这货竟然不管吕树来追自己了，不是我说你图啥啊？钱在吕树身上呢！

    虽然是这么想，但小胖子还是比较有骨气有义气的，这种话绝对不能说！

    不然鬼知道这一架打完之后吕树会多么可怕啊！

    结果正跑着呢后面的郝志超就已经被吕树追上了，吕树当然也不会下死手，轰的一拳捶在郝志超的背上：“把身上钱掏出来！”

    郝志超当时就怒了：“我给你说我可不是打不过你！我飞……”

    轰，又一拳！

    郝志超当时差点摔个跟头，虽然甲衣都没破，但被追着揍也不好看啊：“你别逼我用飞剑啊！我……”

    “钱在哪！”

    郝志超当时整个人都不好了，这是个什么选手？！不是他不想用飞剑，而是出门前上面都交代了不让用！这特么！

    谁又能想到一个C级带四个D级，总共五个人都还打不过人家？！

    再一拳，郝志超身上的甲衣开始出现裂纹，虽然灵力能迅速补上，但他已经有种不好的预感了，身后这货的战斗力怎么这么强？

    此时陈祖安也冲了回来，有吕树追着他的胆子瞬间大了起来……

    五分钟之后，郝志超鼻青脸肿的和他同样鼻青脸肿的队友坐在一起：“要不是不想用飞剑伤了你们……你别摸，我自己来！”

    说着郝志超挡开吕树摸他兜的手，自己从兜里掏出自己的钱包……

    “来自郝志超的负面情绪值，+999！”

    “怎么就这么点钱啊，”吕树数着手上总共才1600块钱，当时不乐意了：“下次多带点啊！”

    郝志超愤怒了：“呵呵，还想有下次？下次老子带二十多号人揍你信不……”

    “左边兜里还有吗？”吕树问道。

    “来自郝志超的负面情绪值，+999！”

    ……

    求月票啊求月票！2017年最后一个月了，希望大家支持~

    向大家推荐一本东方玄幻的佳作，是宅猪大神的新书《牧神记》：黑暗笼罩大墟，篮子里的婴儿顺江漂流到了残老村，四周的黑暗中，神魔窃窃私语。当年的婴儿渐渐长大，这一天走出了大墟。

    “我只是天下第二，因为我们村的人都是天下第一！”他谦逊的说道。

    这本书我也在订阅看，大家可以去瞅瞅哈~


------------

340、得而复失（第一更）

    “吕树，咱们这样真的不会出事吗？”陈祖安的脸上带着一丝忧愁，自己到底是跟着吕树做了什么孽啊……

    对方都是天罗地网里的高手啊，要放以前陈祖安哪敢想象走人家一顿这种事情，还抢人家钱！

    然而用吕树的话说，抢人者人恒抢之，凭啥他们能来抢我们，我们不能抢他们？凭他们脸大啊？！

    陈祖安犹豫了半天说道：“那你也不能为了抢钱把人家裤子和鞋子都扒了啊，人家攒点私房钱估计也不容易……”

    吕树后来又从郝志超等人搜出来了三百多块钱，现在他们手里已经总共2200块了，只是双方这梁子，好像结的有点大了……

    “走吧这里不能睡了，”吕树皱眉道：“我非常担心他真的会带着几十号人回来揍咱们……话说他们怎么知道咱们在这啊，我一路上很注意了，根本就没发现有人跟踪，天罗地网里还有这方面的搜索人才吗？”

    “你问我，我问谁，我要是知道的话当初也不会被叫家长了……”

    “这种生意只能做一次，不过这些钱省着点花绝对够咱们生活15天了，这个考核没啥难度啊，”吕树感叹道。

    陈祖安当时就无力吐槽了，谁还能像你一样把C级高手都吊起来打？好，就算有人也可以，谁又能像你这么无耻去抢别人钱，还搜身！

    这特么还叫没难度？

    陈祖安非常担心自己以后在道元班里的待遇，那五个人里还有他们隔壁班的班主任呢……想到这里陈祖安就蛋疼。

    不过，2200块钱对于陈祖安来说真的没啥概念，平时一顿饭就不止这些吧，他担心道：“真的够吗？”

    吕树看了陈祖安一眼：“先找个自出餐，让你吃够15天的量不就行了，你不是吃饱了不饿吗？”

    陈祖安当时就炸了：“我干不出来这么丢人的事！我陈祖安在京都也是……”

    他看着吕树平静的眼神，声音越来越低，吓的他赶紧转变策略：“聂天罗也专门交代了啊，不让我使用那个能力来着……”

    “你还真是老实，说不让你用，你就不用啊？”吕树鄙视道。

    他也不勉强，让陈祖安这身份去自助餐把自己吃上黑名单神马的，确实太为难他了，毕竟现在还没走投无路呢不是？

    真要走投无路了，陈祖安是去也得去，不去也得去……

    俩人把地摊上的枕头放回原位，直接顺着楼梯上了天台，刚才天罗地网的人就是从这里走的，说明这边有路。

    吕树在前，陈祖安在后，吕树刚走出天台就僵住了，陈祖安不明所以的跟着走了出来，也僵住了……

    “天罗好……”

    “天罗好……”

    俩人老老实实的跟聂廷打招呼，此时聂廷就站在天台上面无表情的看着他们……

    双方一时间都很沉默，吕树有点不情愿的从兜里掏出钱来数了一千递给聂廷：“不能再多了，我们凭本事抢来的钱……”

    吕树也是越说声音越小……这特么是A级！再贪钱，也得有命花才行啊？话说您一个天罗，一天天的这么闲吗？

    聂廷把一千块接到手里，依旧一言不发，吕树又数了五百递给他，聂廷还是不说话，吕树就不乐意了：“总得有个辛苦费什么的吧！”

    吕树又老老实实交出去200，直到这时聂廷才收回了自己的手：“好自为之。”

    说罢就走了，只留下吕树牙疼的看着陈祖安：“是时候去吃一顿自出餐了……”

    “我不去！”陈祖安咬牙道。

    “咱们现在就剩下500多块钱了，你觉得京都的物价咱们够撑过15天？”

    “反正我不去！丢不起那人！”

    “呵呵，你就是不知火舞的弟弟，不知好歹吧，”吕树冷笑道。

    “……只吃三天的量行不行？”陈祖安当时就怂了，天罗他惹不起，这位也惹不起啊，违反天罗的规定可能对方懒得跟自己追究，然而身边这位感觉分分钟都可能会把自己吊起来打的感觉……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+399……”

    ……

    聂廷颀长的身形落在了灵境胡同的台阶处，慢慢走了下去。

    郝志超等人就忐忑不安的等在下面的基地里，聂廷把一千七百块钱递给他们，然后继续往里走去，郝志超忍不住了：“天罗，是我们办事不力……”

    “不怨你们，是我低估他了，早点回去休息吧，下次给你们多派点人手，”聂廷平静道。

    他身后的郝志超等人一个个都感动的不行，事实上在天罗地网里虽然战功才是王道，外人看起来都认为这是个只看结果的地方，然而事实上在内部大家都明白，只要尽力了，天罗一般都不会责罚或是责备。

    其实，聂廷是个非常护犊子的人，当初21名战友死在那个B级水系觉醒者的手里，聂廷为了报这个仇，精心准备了足足三个月的时间。

    这件事情让天罗地网里的所有人都心头一震，起码他们现在知道，即便自己以后殉职了，也一定会有人替自己报仇的。

    地下的基地很大，以防空洞原型进行改造，并且继续向下拓深。

    聂廷一路走下去，最终回到满是监控屏幕的密室，石学晋已经在里面了，他放下手里的书抬头笑道：“那小子把钱交出来了吗？”

    “只交了1700，”聂廷坐了下来：“他觉醒之后力量增长的很快，而且在之前火车里的时候我就怀疑了，他应该是罕见的双系觉醒。只是那一系很少使用，当时曹青辞的能力将他的能力覆盖了，我也不能很准确的判断到底是哪个系的。”

    “怎么样，就这么一个敢抢自己人钱的小子，对他失望了没有？”石学晋笑了起来，其实他在第一次见过李弦一的时候就关注过这个少年了，可一直都没发现什么异常，后来也就不再关注了。

    然而两次在遗迹里立下战功，并且助陈百里和李弦一修复根基并且突破A级的人，怎么可能普通？

    聂廷的手指缓慢敲击着座椅的扶手：“我反而更感兴趣了。”


------------

341、跟谁横呢（第二更）

    吕树蹲在自助餐的门口百无聊赖的等着，陈祖安已经进去了，俩人商量的是也不用让陈祖安那么丢人，反正吃够三天的量就行。

    按照吕树的想法，既然是自助餐，自己凭本事一口气吃15天的饭量，有啥好丢人的。

    不过陈祖安不同，陈祖安是真的有点放不下这个面子……

    然而自助餐也不便宜啊，吕树还是专门找到一家附近最便宜的，49块钱，陈祖安进去吃，他在外面等着。刚才买了俩包子吃下去就算完事了，得赶紧想点赚钱的方法。

    吕树其实没什么特别的赚钱手段，他也不是经商的天才，不然当初哪还用辛辛苦苦的去卖煮鸡蛋啊？

    这世上赚钱真的那么容易吗？其实并不是，所谓随随便便就能空手套白狼的生意，那都是极聪明的人才能办到的，而且他们本身在这方面的知识也积累到了一定程度。

    吕树有这方面的积累吗？他没有。

    说实话他跟那些甲级资质的学生相比起来，并不是他聪明了多少，只是他不在乎面子而已。

    这些年，他早就学会了如何把面子放下，也早就学会了如何对生活抱有敬畏。

    然而那些天才们不同，学校里从未教过如何生存，在家里，大人们也会煞有介事的说：“你只管好好学习就行了，其他的都不用你操心。”

    他们从来都没有直面过生存的压力。

    过了足足两个小时陈祖安才出来，他看到蹲在门口的吕树心里一阵酸楚，心想自己还能吃自助，吕树却连自助都不舍得吃。

    陈祖安说道：“吕树……你要不要也……”

    话还没说完，吕树已经站了起来：“既然吃饱喝足了你就给我好好干活，走吧，找赚钱的方法去！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199.”

    陈祖安就觉得很奇怪，只要见了吕树，自己的情绪就很难连贯起来……

    ……

    过了俩小时，吕树和陈祖安一人手里拽着几十只喜洋洋的氢气球走在街上，他们的目的地是游客聚集比较多的公园，尤其是那种父母愿意带小孩子去的那种，小孩子见到这玩意肯定动心，而且这东西加钱也算不上多么贵，打人也愿意买。

    这种气球进货的时候不是论单只卖的，13块钱50个，老板那里有充气的设备免费充，走的是个薄利多销。

    吕树是打算一个卖5块钱，他印象中好多地方都卖10块了吧？不过他也是走个薄利多销的目的，现在又不是要攒钱交学费，够15天过日子就好了。

    俩人扯着气球往前走着，一人手里拽着25只，好在陈祖安对京都比较熟，知道哪里能卖出去。

    “你要把这些气球当成我们的命根子，知道不？要有一种卖不出去就会死的感觉！”吕树教育着陈祖安，他是生怕这货拉不下面子去卖气球。

    结果正走路上呢，路过一个金拱门的门口，地上安静的躺着一个苹果缺一角手机，吕树捡起来刚想大声问问谁丢手机了，结果电话响了。

    吕树接起来：“喂？你好。”

    电话对面劈头盖脸的就开始了：“你最好把手机换给我，我手机有卫星定位，我已经知道你在哪了！”

    吕树一听这个暴脾气就上来了，当即把手上喜洋洋的绳子给捆在手机上，一撒手，爱飘哪飘哪你特么定位去吧，还治不了你了！跟谁横呢啊！

    陈祖安一脸懵逼，俩人沉默了很久，小胖子看着渐渐飘远的一群喜洋洋：“我们的命根子，飞走一半了……”

    “不说话会死是吧，”吕树也蛋疼不已，冲动了……

    剩下25只，吕树拿了13只，小胖子拿12只，真是想象容易做起来却很难，就这么点破气球，卖了足足6个小时到晚上才终于卖完。

    不是买的人少，而是竞争压力太大，公园门口光是卖气球的老铁就七八个，人家的种类还多，连蜘蛛侠神马的都有，他们就比较单调了，只有喜洋洋……

    不过定价就不一样了，别人卖10块，吕树他们偷摸的卖8块，总共收获150元，还得刨去13块钱的成本。

    “也不知道他们晚上还会不会来抢钱啊，”吕树一脸惆怅的说道：“万一不来，咱们就少了一笔收入……”

    陈祖安当时整个人都不好了：“万一人家来几十个人呢？”

    “那不是更多钱吗？”吕树不解。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    账是这么算的吗？？！

    当天晚上吕树和陈祖安故技重施，再次住到了家居城里，结果吕树精神奕奕的等了一晚上，也没见再次有人来抢钱。

    对方肯定不至于怕了自己，要说天罗地网会怕一个C级的个体那简直是笑话。

    难道是因为聂廷认为自己第一天赚到的钱，手段不正当，所以才要把钱抢走？

    也不知道其他天才的遭遇怎么样啊，不知道他们有没有被抢……

    话说他们也没钱可以被抢吧……

    吕树现在甚至想要重新去地铁口拍一次石头来着，看看能不能再把郝志超那群货引来……但是想想自己好不容易搜走钱，又要交给聂廷，这心思也就淡了。

    生存第三天，吕树一早6点就起床拉着陈祖安出发了，做生意要赶早，早起的鸟儿才有虫吃啊。

    结果出门寻找商机还没多久呢就遇到一个摆摊卖葡萄的老汉，摊位前面摆着个牌子：所有葡萄贱卖，老伴生病急需回家照顾。

    吕树看到牌子就是一愣，他看老汉愁眉苦脸的表情不似作假，当即走过去问道：“大爷，您这葡萄咋卖啊？”

    “我这都是自己家种的葡萄，在这卖了两天了，昨天还卖4块8一斤，今天是突然接到老伴电话说她生病了，所以赶紧处理了赶回去照顾她，你要买的话，2块钱一斤！”

    吕树愣了一下：“您这总共多少斤啊？”

    老汉也愣了一下：“应该有一百多斤吧。”

    吕树问道：“能尝尝吗？”

    “可以！”

    吕树摘下一颗尝尝，很甜啊。


------------

342、杜血梅（第三更求月票）

    “300块钱我全要了，您赶紧回去吧，”吕树乐呵呵笑道，今儿就卖葡萄了！

    老汉挺了立马脸上浮现感激之情：“谢谢你啊小伙子！”

    “没事，谁还没个困难的时候，您把垫葡萄的麻袋给我吧，我直接在这卖了，”吕树说道。

    陈祖安犹豫道：“能成吗？我看这葡萄再放一天估计就坏了吧，别卖不出去砸手里了。”

    “砸手里就砸手里吧，多大点事，”吕树笑道。

    陈祖安疑惑了，你什么时候改性子了啊？他不知道，在吕树最困难的时候，曾经有个卖葡萄的大爷给吕树买过俩烧饼。

    大爷当然不是这个大爷，只是吕树一直都对卖葡萄的人心存好感。

    这就让陈祖安感觉有点矛盾了，有时候大方，有时候又小气得不行……

    大爷回去照顾老伴儿了，吕树和陈祖安就坐在路边卖葡萄，陈祖安想了想说道：“我能吃一串儿吗？这么多呢。”

    “不能，”吕树委婉的拒绝道：“这都是咱们的家底，全靠这些卖钱凑生活费呢。”

    陈祖安坐一边生闷气去了，到了六点多，一些老太太老大爷就提着兜出来买菜了，早上的菜便宜。

    有人路过这葡萄摊的时候还好奇了一下，怎么老头变成了俩小伙子呢。

    也有人问价钱：“咋卖啊？”

    “4块8，”吕树乐呵呵笑道。

    “能尝尝不，”老太太问道。

    “能啊，您尝尝，”吕树笑道。

    结果老太太连吃了四五个：“挺甜的。”

    然后就走了……

    吕树当时脸就黑了，甜您还不买？！

    连续好几个老头老太太都是这样，吕树脸已经彻底黑了，这么不友好吗？

    这时候又过来个老太太提着菜篮子：“咋卖啊？”

    “4块8！”

    “能尝尝不？”

    “不能，”吕树无情拒绝。

    旁边的陈祖安快笑坏了，第一次见卖水果不让尝的……

    老太太也愣住了：“不让尝我咋知道酸不酸甜不甜啊？！”

    吕树摘下一颗葡萄丢进嘴里：“我来尝，你看我表情买……”

    “来自王卉兰的负面情绪值，+399！”

    “现在的年轻人都怎么了？疯了吗？”老太太一脸气愤的走了。

    “哈哈哈哈，树兄，我感觉咱这葡萄是要砸到手里了！”陈祖安笑的肚子疼。

    “砸手里怎么了，少你口吃的了还是咋的？！”吕树不乐意了。

    结果就在此时，一个清脆的声音问道：“小胖子，咋来这里卖葡萄了？”

    吕树转头一看，陈祖安的脸腾的一下就红了，再转头另一边，一个气质极佳的少女蹲在他们的摊位前面，吕树确定自己并没有见过对方。

    女孩长得不算特别漂亮，但气质很好，看起来便很文静。

    女孩看出了吕树的疑惑：“你好，我姓杜，木土杜，杜血梅。”

    奥……吕树明白了，陈祖安提过这个女孩，他自我介绍道：“我姓吕，竖横折横竖横折横吕，我叫吕树。”

    “来自杜血梅的负面情绪值，+199！”

    “来自陈祖安的负面情绪只，+199！”

    你直接说双口吕不完了吗，人家介绍都是耳东陈神马的说偏旁部首，您这直接念笔画？！

    “咳咳，血梅你咋在这呢，”陈祖安尴尬道，现在这么倒霉的被逼着玩城市生存，结果正狼狈的时候遇到了喜欢的女孩……

    吕树撇了他一眼，平时牛逼吹的震天响，结果真的遇到女孩就怂了，说的就是你这种人啊。

    杜血梅听吕树的自我介绍愣了半天：“你们怎么在这卖葡萄啊，我姥姥家在这，刚才我姥姥回家说楼下有两个神经病在卖葡萄，还不让尝……我准备回自己家呢，就路过正好看看……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    陈祖安当时就捂脸了，这特么，刚才那老太太还是杜血梅的姥姥？这要是以后真追到了，自己怎么面对人家姥姥……

    陈祖安当时就想的比较长远了……

    “我来帮你们卖葡萄吧，”杜血梅笑道：“我看你俩卖葡萄只能得罪人了。”

    吕树乐的清闲：“好啊。”

    “好什么啊，血梅你先走吧，”陈祖安把吕树拉到一边：“人家那身家给你卖葡萄，亏你想得出来？”

    吕树不乐意了：“这不是给你创造相处的机会？到时候我找个机会一走，你俩不就独处了吗，我看人家一点都不排斥你，这不是好机会吗？”

    陈祖安听了一愣：“你说的好有道理，那你去干嘛？”

    “我去找地方休息一会儿啊，昨天晚上不是打架了吗，没睡好，”吕树理所当然的说道。

    “所以你就是想偷懒对吧……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+299！”

    其实吕树也不是想偷懒，就是想抽空去看看其他的道元班学生都在干嘛赚钱，真要是有人想到了赚钱的方法，他还可以模仿一下，在这方面吕树觉得没啥好丢人的，活到老学到老嘛。

    他先是去了火车站，结果发现大家已经不在那边了，只看到一个成秋巧在火车站帮人扛货物收费，结果本来他皮肤就黑，现在晒的更黑了，要知道这可是夏天……

    成秋巧见到吕树还挺开心的：“吕树你怎么来了，不是有车把你接走了吗？”

    “……”吕树听到这话也有点蛋疼，我这不是被聂廷揪回来了嘛……

    他忽然问道：“你们遇到过一群黑衣人吗？”

    成秋巧一听这个就惊了：“吕树你包子也被抢走了吗？不对……你没包子，哈哈，不好意思，我是说你也被抢了吗？”

    吕树听着有点不对劲啊：“什么包子？”

    成秋巧把第一天晚上的事情说了一下，吕树倒吸一口冷气：“包子都抢？！”

    “吕树，你被抢什么了？”成秋巧好奇道。

    吕树都没太好意思说，他没被抢，他把人家给抢了……

    按找成秋巧所说，感觉好像是自力更生以外得到的钱财，以及非正当手段得来的钱财，都会引来天罗地网……

    吕树觉得，自己应该能再次把郝志超他们引来吧……？

    ……

    求月票啊求月票！每天更新十分稳定，这态度是不是值五张月票……


------------

343、毁约（第一更）

    吕树除了成秋巧以外没能再找到其他人，毕竟大家已经分散去各自赚钱去了，经历两天时间，再矜持的温室花朵也明白自己必须先生存下去才行。

    他不知道聂廷到底想考验大家什么，吕树觉得不会有人那么傻，在明知天罗地网考验的情况下还去干偷鸡摸狗或者抢劫的事情。

    这个过程与其说是考验，倒不如说像是在大热天里给大家头上浇一盆凉水，让大家都清醒清醒。

    事实上吕树觉得，看到那群天才从眼高手低到现在放下身段的转变，这个过程确实很有意思，也很有必要。

    战斗过程中天才要还是丢不掉自己的‘天才包袱’，那才是真正的大患。

    吕树回去的时候杜血梅已经走了，陈祖安乐呵呵的坐在路边数钱，吕树愣住了：“都卖完了啊？这么快？”

    “哈哈，也不看看是谁在卖？”陈祖安得意洋洋的说道：“那可是杜血梅啊！”

    “听了你前半句，我还以为你已经飘了……”吕树面目表情的说道：“走，跟我去赚大钱！”

    陈祖安眼睛一亮：“大钱？什么大钱？”

    没过五分钟，陈祖安一边捡着石头一边嘀咕：“吕树，你不是来真的吧……有了原始积累就不要用能力去赚钱了啊。”

    “当初都说了可以不择手段呢，我又没有伤天害理？”吕树不乐意了。

    “我总感觉你还有别的目的……”陈祖安心中总有不祥的预感，吕树回来之后就铁定了非要再去地铁口卖艺，太突兀了啊。

    俩人一路捡着石头到之前的那个地铁口，结果那位叫做王贤达的中年男人竟然还在那里卖唱。

    王贤达正唱着：“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由……”

    结果唱到这里转头就看到吕树和陈祖安，当时就差点停了下来，风雨中还抱紧啥自由呢，抱紧自己吧……

    其实昨天他背着吉他过来就有点犹豫，这个地铁口人流量是附近最大的，一天收入非常客观，然而想到吕树那徒手碎石头的能力实在太可怕，他就想看看对方还会不会再来。

    等了一天，王贤达才终于确定，那俩货不会来了，他这才放心下来继续卖唱。

    结果，今天对方又来了……对方手里掂着的麻袋，王贤达看着就害怕。

    然而吕树也没跟他磨叽，直接速战速决开始拍石头表演才艺……

    “一生经过彷徨的挣扎……”

    “咔……”

    “自信可改变未来……”

    “咔……”

    王贤达整个人都不好了：“小伙子，你这么搞不行啊，这样吧，咱们之间稍微保持点距离也行……”

    靠在王贤达身上的吕树咔的一声又在脑门上拍碎一颗石头：“你说啥？没听清……”

    “你赢了……”王贤达背着吉他就走，顺手就打电话报警了：“歪？妖妖灵吗？有俩神经病在地铁口，场面已经控制不住了！”

    吕树这边也是想要速战速决，挣够两百块钱就走。

    不得不说，硬拿真石头拍脑袋这活真的没啥技术含量，靠的就是一手头硬。当观众们确定吕树拿的都是真石头时，心情就很精彩了……

    吕树和陈祖安拿了钱就走，等警察来了就不好解释了……

    “吕树，你给我说实话，你到底想干啥……”陈祖安皱眉问道，其实陈祖安这货就是典型的心很大，胆子却有点跟不上野心的步伐，还吹牛逼，嘴上说着自己撩妹如何如何强，结果真见到杜血梅了说话都结巴。

    但你不能说他只会怂，他跟当初吕树在北邙遗迹里遇到的那些完全吓破胆的选手还不一样，这货还是有点胆子的。

    总体来说，就是个猥琐的小胖子……

    现在眼瞅着吕树这么搞，他总感觉吕树的目的根本就不是赚钱，要目的是赚钱的话，以吕树的性格能挣了200就走？！

    吕树也不给他说，他担心自己说出来能吓死这小胖子……

    到了晚上，陈祖安招呼吕树：“走吧，家居城快关门了，他们昨天就把天台的门换了，咱最好还是提前进去躲着比较好。”

    “不急不急，”吕树拉着陈祖安走在马路上，越走越偏僻，搞得陈祖安心中不祥的预感越来越重。

    结果一直走到凌晨，陈祖安真是有点熬不住了：“我的树兄啊，咱回去睡觉行不行，你这是要走哪去啊？”

    “等人！”吕树看天色差不多了，乐呵呵笑道，其实他也不确定对方会不会来，但万一来了自己不就有了新收入吗？抢一把就跑，偷摸躲起来聂廷还能天天来找自己要钱不成？

    就在此时，他们身后空无一人的街道忽然传来汽车引擎的轰鸣声，吕树眼睛一亮，来了！

    然而吕树越听越觉得不对劲，这怎么像是车队呢？

    他等了一会儿，一列足足10辆黑色商务车的车队出现在视野里，吱的一声，车队全都停在了他们的面前。

    当先一辆车上跳下了老熟人，郝志超。

    然后所有车上，平均每辆车上跳下来五六个人，再加上司机的话……这特么是六、七十号人？！

    吕树倒吸了一口冷气……

    陈祖安差点就昏过去了……

    郝志超看着吕树狞笑起来：“给我揍他！”

    一群天罗地网的高手们都身穿黑衣，带着黑色的口罩。

    对方这六七十号人的彪悍气息一览无余，这特么是真正的一群悍将啊，都是天罗地网里精锐中的精锐！

    一阵狂风刮起，吕树忽然感觉这群选手身上都缠着一束风来帮助他们轻身提速，吕树甚至还感觉周围的视线开始扭曲起来，不是空间发生了改变，而是光线的折射出现了问题……

    这群高手里，混杂了多少修行与觉醒双修的大佬啊……

    “吕树……我有点心慌……”陈祖安哆嗦着说道……

    “嗯……我也有点心慌……”吕树当时就蛋疼了，说好的下次再来的话只喊二十多个呢？人与人之间的信任呢？

    聂廷，你大爷！

    ……

    昨天错别字有点多向大家说声抱歉，因为是在网吧码的字，环境有点不好，错别字已改。今天状态有点不好，头疼了一天，所以更新的有点晚，稍后继续后两章。


------------

344、树兄救我！（第二更）

    吕树看着茫茫多的黑衣人带着口罩朝自己冲过来，头皮都麻了！

    要只是修行者还好说一点，毕竟只要对方不用飞剑的话一切好说，然而这次不一样了啊，人家当中有觉醒者！

    觉醒者的种类五花八门，鬼知道他们都是什么能力？

    你打个团战血厚防高攻击高确实很牛逼，但对方要是有控制技能呢……？

    “跑啊！”吕树扭头就跑，所谓好汉不吃眼前亏就是这个道理了，这特么俩人打六七十号人真的不是一般人能做到的，结果吕树刚扭头就发现，陈祖安已经跑出去二十多米了……

    然而先跑归先跑，陈祖安那点实力，速度还真不够看的……仅仅两秒过后，陈祖安就已经落在了吕树的身后……

    小胖子当时就急了：“树兄救我！”

    事实上当吕树真的想跑时，以他的速度来说，后面那群天罗地网的修行者还真不一定跑的过他……

    结果就在他以为自己可以轻轻松松逃跑的时候，逃窜的方向竟然也传来了引擎的轰鸣声，这特么！

    吕树直接拐弯朝左边跑去，这时候陈祖安已经落下不少了，吕树心想自己还真不忍心抛下对方，说实话小胖子虽然胖吧，但对方那点重量对于C级力量系觉醒者的力气来说根本就不算什么，最多就是个零头。

    然而吕树打算返身就小胖子的时候，忽然发现那群天罗地网的选手竟然直接从陈祖安身边冲了过去，压根都没有理他！

    这特么简直就是在针对自己啊！

    陈祖安也忽然发现这个问题了，所有人都从他身边冲了过去，然后谁都不理他。

    小胖子慢慢站定然后狂笑起来：“哈哈哈，树兄，你自己保重！”

    其实大家都知道，虽然被追上可能会挨揍，但性命是绝对没有威胁的，所以他倒是有点想看看吕树被揍的样子，在陈祖安的印象里吕树好像从来都没吃过什么亏。

    小胖子站定以后，前面的车队也开了过来，他们也是下车六七十号人看到小胖子后愣了一下：“怎么只有一个？”

    有人听着声音：“听脚步声应该是往南边追过去了，我们来晚了一点。”

    大家带着黑色口罩面面相觑：“那怎么办？”

    “那要不把这个小胖子揍了回去交差？”

    “揍他！”

    陈祖安扭头开始狂奔，这特么……有没有天理了？！

    其实京都的天罗地网高手们相比其他地方还稍微闲一点，主要是境外的实力已经轻易没人敢来这种核心的位置来闹幺蛾子了，有聂廷亲自坐镇的地方，寻常小虾米来了都是送菜。

    ……

    吕树身手敏捷的在楼宇之间穿梭，到了居民区后双方始终都保持着寂静的追逐过程，谁都不愿意发出点大动静惊扰了普通居民。

    然而这时候总有没睡的人啊，吕树当着一个小区保安的面纵身一跃便跳进了小区，给保安都给惊呆了，他还是头一次亲眼见到有人能跳那么高呢！

    结果还没等他反应过来，后面就又出来六七十号人接连排着队跳进了小区……

    保安倒吸一口冷气，什么情况？！

    报警吧，还等啥呢！

    然而手机刚掏出来，吕树又从另一段的小区围墙跳了出来，紧跟着，那六七十号人也都跳了出来，转眼间都跑的干干净净……

    保安犹豫了很久，这自己打电话报警该怎么说呢？说有六七十个超人在追另一个超人，然后警察叔叔问自己他们在哪，自己说他们刚进去就又跑掉了……

    说出来自己都有点不信……

    吕树感觉有点纳闷，不管自己怎么躲藏，对方好像都总是可以找到自己一样，是有什么特殊的方法吗？

    他这时候疑惑的看了一眼路边的监控，忽然发现监控竟然在集体跟着他的身形扭转探头，也有转不动的，那是不带自己遥控扭头的功能……

    这就很恐怖了，吕树直接越上房顶逃窜，相比地面来说，屋顶的监控还是少一些的。

    吕树非常肯定，自己这时候要被抓到，不仅会被打一顿不说，还非常有可能被抢走身上的每一毛钱，那特么这三天不都白干了吗？石头不是白拍了吗？

    想到这里吕树怒了，谁都不能抢走自己的钱！

    原本打算把郝志超他们引来抢劫一番的，结果现在反倒是自己面临着被抢的风险，吕树简直不能忍。

    郝志超等人一直追不上吕树也有点着急：“分散开，十人一组围追堵截，千万不要分散，千万不要小看这货的战斗力！”

    大家心想前天看你鼻青脸肿的样子，我们就知道这小子的战斗力有多强悍了……要知道郝志超在C级里的排名也挺靠前的啊！

    跑着跑着，结果绕了一大圈兜了回来，吕树路过一个十字路口的时候刚好看到陈祖安那个小胖子竟然就从右手边狂奔而来，陈祖安看到吕树后大喜过望：“树兄救我！”

    噗，吕树一看到陈祖安身后的一群黑衣人当时心里就平衡了许多，他一把扛起小胖子继续玩命逃窜，陈祖安被吕树扛在肩上瞬间就有了安全感，虽然有点颠簸，但总比挨揍强啊！

    陈祖安在吕树肩上感激道：“树兄，还是你仗义啊、啊、啊、啊……这群货太不、不、不、不要脸了，这么多人追、追、追、追我一个！”

    小胖子都快被颠成结巴了……

    吕树看到路边一个建筑时眼睛亮了起来，老这么跑不是事儿啊，眼瞅着身后的人在开始渐渐减少，傻子都知道郝志超他们开始分兵几路准备堵截自己呢。

    十人一组，说实话吕树再强也不可能瞬间从十个修行者之间逃走，只要被拖上一会儿，他就要马上面临被上百号人围攻的状况！

    这个时候，那个建筑里的白炽灯光让吕树感受到了一丝温暖，没想到派出所这时候都还有人在值班呢！

    吕树扛着小胖子就冲了进去：“警察叔叔，说出去你可能不信，有一百多号人正追着想要揍我……”

    ……

    今天就两章吧，算是休息一天，想想我已经连续107天更新，连休息都是2章，自己都有点感动……你们感动吗……月票有没有……

    推本咱们《大王饶命》园长盟主自己写的书：《开着导航穿越》，简介：什么是沉鱼落雁、闭月羞花？什么叫环肥燕瘦、肤如凝脂？怎样才算“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”这些答案，都在我的车载导航仪里。以上字数未满200不会额外收费


------------

345、先发制人（第一更）

    派出所里的安静气氛被打破了，一个值班的中年民警抬头看了吕树一眼，实在是他扛着陈祖安的造型太别致，民警同志沉默了半天：“你先把他放下来？”

    “嗷嗷，”吕树把陈祖安给放在地上。

    “你刚才说啥来着，有一百多人要追着揍你？人在哪？”民警同志一身正气，当警察二十多年了他还没见谁敢追到派出所里打架斗殴的，招牌在那放着呢，一个人也有莫大的威慑力。

    他起身到门口瞅了一眼，然后回头看向吕树：“没人啊，小同学，玩笑可不能乱开。”

    吕树探头出去看了一眼，天罗地网的人果然已经消失的无形无踪了，这群货也是贼精，一看吕树这么不要脸直接钻派出所，他们就直接撤了。

    外面的街道上空无一人，安安静静的像是从来都没有发生过什么一样，那群喊着‘揍他’的人，也好像从来都没有出现过。

    不过问题是，吕树现在该怎么跟警察叔叔解释这个事情呢？说警察叔叔你好，刚才一百多号联盟的追着要砍我，为啥打起来？为了部落？

    那不是扯淡呢吗。

    吕树乐呵呵笑道：“哈哈，警察叔叔我们开玩笑呢，您忙，真的太不好意思。”

    民警同志狐疑的看了吕树一眼：“真没事？”

    “没事没事，”吕树乐呵呵的就趁着对方还没反应过来的时候拉着小胖子出去了。

    结果刚出门，郝志超等人都从各个建筑后面的阴影里走出来了，吕树吓的一哆嗦又回派出所了……合着特么的还在外面守着呐？

    多大的国仇家恨啊，我不就在地铁口拍了几块石头？

    吕树自己都差点把前天晚上搜人家私房钱的事情给忘了，说实话现在就是老兵和新兵蛋子之间的战争，这战争向来都是以老兵胜利为结局，没道理让吕树开了这个先河啊！

    民警同志见吕树又冲了回来：“还有啥事？”

    吕树瞅了一眼外面，得，那群货又躲起来了。

    正所谓冤冤相报何时了，大家都没法直接把这事摊开了给别人说，吕树也很清楚他再不要脸也不能把这事扯到其他系统啊。

    现在就很僵了……

    民警同志总觉得有点不对劲：“你身份证拿给我看看。”

    吕树愣了一下，当做没听见。

    民警同志走过来：“你俩身份证呢？”

    吕树沉吟了片刻：“是啊，我身份证呢？”

    你在这问谁呢？民警同志当时脸就黑了。

    “来自王宇驰的负面情绪值，+199！”

    吕树和陈祖安俩人面面相觑，这会儿是真的不能再拖了，他俩谁身份证都没在身上，搞不好对方还会怀疑他俩的身份，万一被扣住了，饭倒是解决了，可问题是脸往哪搁啊？

    就在民警同志愣神的功夫，吕树忽然一脸神经质的扛起小胖子就往外冲去：“向我开炮！向我开炮！祖国为我骄傲！”

    民警同志还没反应过来呢就看到吕树一阵风似的冲出去了，什么玩意儿？！开什么炮？怎么的祖国就为你骄傲了？

    合着这是俩神经病啊？！

    “来自王宇驰的负面情绪值，+399！”

    吕树一鼓作气的冲了出去，郝志超他们刚打算出来堵他呢，结果民警同志也跟了出来，纯粹是想看看神经病是个啥样子。结果郝志超他们本来想出来堵，搞得他们又藏了回去，眼睁睁的看着吕树跑远！

    郝志超一阵牙疼，这特么的，臭不要脸！

    这时候他们确实不合适现身，这要呼啦啦一百多号黑衣人出来，估计得吓住人家。等民警同志回去之后，吕树也已经跑的没影了……

    修行者的体质确实好，前一段基金会论坛上还有个帖子呢，说一个道元班的学生因为失恋结果一时间想不开从三楼跳下去，结果落在地上屁事没有，拍拍屁股就回去上课了……

    就这一晚上，郝志超他们就给吕树提供了四万多的负面情绪值……

    逃出厄运的陈祖安一脸惊魂未定：“树兄，今儿没有你，我可就完了！以后我就把自己托付给你了，你可千万……”

    “大半夜的别说这么渗人的话能行不？”吕树没好气的说道：“你知道天罗地网总部在哪不？”

    陈祖安咽了口唾沫：“知道是知道，其实这不算啥秘密，聂天罗那人你又不是不知道，他巴不得所有境外势力都去针对他，然后他把人家一锅端了……但是，我总觉得还是不告诉你比较好。”

    “说不说？”

    “这个真不能说，我觉得我要告诉你了，估计咱俩剩下这11天，就等着天天被追杀吧……”陈祖安也不傻，摆明了吕树就是想去打击报复呢，这要是双方真闹个不死不休的局面，先完犊子的很有可能是自己而不是吕树。

    他已经想明白了，在跑路这种事情上，他在吕树面前根本没有任何优势可言……

    吕树他们兜里还有700多块钱呢，暂时生计是绝对不成问题的，京都消费水准再高，这钱也够他们活十天了，既然如此，吕树觉得赚钱的事情可以暂且放一放了，必须要和那群想要抢他钱的人抗争！

    城市生存第四天夜里。

    “揍他！”“跑啊！”

    城市生存第五天夜里。

    “揍他！”“跑啊！”

    城市生存第六天夜里。

    “揍他！”“跑啊！”

    呵呵，说出来你可能不信，吕树和陈祖安三天都没睡觉了……

    “现在是生死存亡的关头，以静制动已经不可能了，我们必须先发制人，战场上瞬息万变，我们要……”

    陈祖安在吕树旁边顶着俩黑眼圈：“想干啥你就说，不用说的这么洋气……”

    “你告诉我天罗地网的总部在哪！”吕树坚定道。

    下午的时候，吕树带着小胖子去一人买了一身劣质黑衣黑裤黑口罩，就是天罗地网的那种，便宜的很，总共才120块钱。

    只不过天罗地网只是黑衣黑裤黑口罩而已，他俩就比较厉害了，他俩眼眶都是黑的……

    俩人面面相觑，吕树眼中闪烁着必胜的光芒，就等晚上了！


------------

346、深不可测的力量（第二更）

    到了晚上，白昼逝去，京都辉煌的灯光全部亮了起来，这国际化大都市到了夜晚便能见识到它繁华的另一面。

    这里有太多人的梦想，还有梦想破灭之后的泪水。

    聂廷坐在控制台后面关注着每一块小小的屏幕，石学晋笑道：“怎么样，第三天了，他们还能坚持住吗？”

    “三天三夜不睡觉，我从来没想过要让这小子服软，他不是那种人，我只是好奇他会用什么方式反击，会不会最后忍不住了把所有的底牌都给亮出来，”聂廷平静的说道。

    在聂廷看来吕树根本就不是那种会认输的人，所以这场竞赛里本身就不存在什么输家，他只是想看看吕树到底会做什么而已。

    “他们现在干嘛呢？”石学晋好奇道。

    “这几天他们东躲西藏的但总是会被找到，估计已经放弃躲藏这个念头了，今天俩人压根就没有躲，而是买了一身黑衣黑裤黑口罩，安安静静蹲在一个灯光篮球场上面，不知道他们想干什么，”聂廷摇摇头。

    然而就在此时聂廷忽然愣住了：“这是要干啥！？”

    篮球场上热闹非凡，一群大妈在篮球场上跳着广场舞，还放着刺激的音乐：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

    突然间吕树站了起来：“今晚能不能睡个好觉在此一举，你确定这群大妈跟学生抢篮球场还把学生给打了对吧？”

    陈祖安蛋疼的点点头：“确定，就俩星期前的事，还上新闻了，那学生被打的满脸是血……”

    “那就没什么心理负担了……”说罢，吕树忽然拔腿加速，只见他冲到跳舞大妈旁边抱着大妈的音箱就开始狂奔……

    所有大妈都懵逼了，半天都没反应过来是怎么回事！

    “有人抢音箱！”

    “小兔崽子，肯定又是那群打篮球的学生，不能饶了他！”大妈们愤怒了，这特么哪来的损货啊，竟然把音箱给抱走了！

    没有音乐的广场舞，那还能叫广场舞吗？

    吕树抱着音箱就在前面跑着，其实他也没用全力，毕竟用全力了大妈们跟不上来。

    后面大妈们群情激奋的追着，吕树向来不会小看大妈们对于捍卫广场舞地盘的热情，也别觉得她们腿脚不好，让你跳仨小时广场舞，你都跳不下来！大妈们就能！

    “丫给我站住！”

    “小兔崽子，抓到你非给你送派出所不可！”

    吕树在面前冷笑，呵呵，跟谁横呢，要不是现在还有正事要办，非买一百多只喜羊羊给你音箱送天上不可！

    他在前面跑跑停停，这地方距离灵惊胡同也就800多米的样子，没几步就到了，吕树跑到灵惊胡同里，后腰掏出一把下午买来的鞭炮点着就给扔进地下通道里去了，这下子天罗地网都惊动了，谁啊？！还敢来灵惊胡同撒野？

    一群黑衣人顺着通道上来，就看到门口安安静静的放着个充电式的音箱：“一路边走边唱才是最自在，我们要唱就要唱得最痛快，你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，嘿，留下来……”

    郝志超等人一脸懵逼，这是个啥？！

    结果还没反应过来呢，一群大妈就从拐角冲出来，一看到自己家音箱，还有跟吕树穿着一模一样的黑衣人当时就怒了，在她们眼里，什么力量不力量，你们对大妈的力量一无所知！

    “竟然还有这么多帮手！”

    “挠他们！”

    郝志超等人当时就惊了，哪跟哪啊这是？！

    “别挠，我们没抢你们音箱啊，音箱又不值钱，我们抢音箱干嘛？！”郝志超他们对上大妈那真是有理说不清，动手又不符合纪律只能好声劝说。

    结果大妈们更生气了：“我们音箱怎么不值钱了？”

    郝志超：“？？？”

    重点是这个吗？

    事实上寻常人像吕树这样抱着不明不白的东西是根本不可能靠近灵境胡同的，然而聂廷压根就没通知天罗地网的人，就是一脸面无表情的看着屏幕。

    石学晋旁边拿书的手都是抖的，忍了半天终于忍不住了：“哈哈哈哈哈，有点意思，有点意思！”

    聂廷揉了揉太阳穴：“我觉得他和李一笑一样，都应该扔到国外去，让那些境外势力头疼去。”

    聂廷想过吕树可能会白天偷袭外勤的天罗地网人员，或者是半夜伏击，或者是动用自己的底牌憋个大杀招神马的，甚至可能躲的无影无踪，毕竟也不是所有地方都有监控嘛。

    然而这货压根就不按常理出牌，抢人家跳广场舞的音箱算怎么回事？

    “用一种深不可测的力量，对付另一种深不可测的力量，好像没什么毛病啊，”石学晋继续大笑：“我就觉得看书多了可以关注关注这个小子，醒神。”

    “你觉得把他放到国外怎么样？”聂廷转头问道。

    “我就担心他自己不愿意去，你看，他都开始在北邙上面买房承包土地了，还有个十岁的妹妹，怎么可能会愿意出国？我们跟那些境外势力又不一样，你总不能让他抛下自己的妹妹吧，这种事情我们做不出来，”石学晋笑道。

    “再等等吧，”聂廷开始闭目养神……

    之前他问过李一笑，吕树是个什么样的人。

    李一笑当时就对吕树赞不绝口啊，聂廷觉得自己当时就该想明白的，李一笑觉得好的人，那能是正常人？！

    嗯，这是李一笑被黑的最惨的一次……

    吕树和陈祖安俩人一人手里拿着一根烤肠得意洋洋的走在大街上，吕树意气风发的说道：“今晚好好睡觉，妥妥的！”

    陈祖安在旁边拍着马屁：“树兄，还是你厉害啊……只是，明天晚上怎么办？”

    “明天晚上啊……”吕树吃着烤肠出神了：“随缘吧……”

    也不知道小鱼在干嘛呢，每当这种面临困境心情谈不上多么舒畅的时候，吕树还是觉得能跟小鱼好好过日子就好。

    这些所谓的考验，或者是未来的前途，对他来说其实都不重要。

    第七天夜晚，终于平安度过了。

    ……

    吃口饭继续第三更


------------

347、朋友一生一起走（第三更）

    陈祖安晚上躺在家居城里的地毯上就睡着了，以往生活富裕，小胖子总是感慨幸福到底是什么、人生是什么，事实证明那都是太闲了。

    人一旦忙起来到疲于奔命的程度，你压根顾不上想这种事情，幸福是什么？幸福就是想睡觉的时候就能睡觉啊……

    吕树也是硬熬了三天，他倒是可以唱小星星熬，可问题是他怎么唱，一边被郝志超他们追着一边唱小星星？以后如何在天罗地网里立足？！

    郝志超那边也是跟大妈们纠缠了俩小时才终于闹明白，原来是有人嫁祸呢，这特么用脚趾头想想都知道是谁啊，可他们还有个疑问，天罗咋没通知他们呢。

    城市生存第八天，吕树和小胖子等了一天也没把郝志超他们给等来，吕树还有点好奇呢，怎么回事，不刚了吗？

    现在吕树是好了伤疤忘了疼，一觉睡醒精神百倍，正斗志昂扬呢，结果对面反倒是熄火了。

    一直等到第十天，依旧再也没人半夜过来狂喊揍他们的事儿了，似乎这场战斗终于结束……

    吕树站在街上意气风发的说道：“这个时代果然还是需要更多的英雄，我们必须站出来对抗所有的不公……”

    陈祖安在旁边一脸牙疼的说道：“你吹牛逼的时候从来都这么一本正经的吗？”

    就在这时，一辆黑色上午从远处驶来，吕树眼睛一亮，只是一辆车的人根本难不倒自己啊，难道是天罗地网又大意了，以为这么点人就能对付自己？

    结果商务车停在俩人面前，车窗摇下来，驾驶位上的郝志超说道：“上车，提前结束考核……别摸，我没带钱！”

    “哦，”吕树有点意犹未尽的说道，这几天他带着小胖子老老实实卖喜羊羊气球赚钱，存款不减反增，吕树现在还正享受赚钱的乐趣呢。结果这次不仅只有郝志超一个人来宣布考核提前结束的消息，而且还一分钱都不带……

    为什么考核会提前结束呢，是因为聂廷已经确定大家都放下所谓的天才身段了？

    考核的意义就在这里嘛，既然已经磨砺过，那就没必要继续下去了，吕树也是这样想的。

    商务车一路左拐右拐朝灵境胡同驶去，到地方后陈祖安拉开车门就下车了，吕树跟在他的后面，结果小胖子刚下车就浑身僵住了，吕树也是倒吸一口冷气。

    凉了！

    此时灵境胡同两头都走出来几十号黑衣人，一脸狞笑的看着他俩摩拳擦掌……

    “卧槽，”吕树当时就愣住了，他转手就一拳捶向驾驶位的窗户，车窗是防弹玻璃的，结果一拳捶上去，玻璃立刻布满了裂纹，整个车体因为这巨大的力量差点翻车，事实上吕树还留手了。

    看到这么多天罗地网的战斗人员在这等着吕树就大呼上当，这特么也太奸诈了吧，直接用考核结束的借口把他俩堵在这里痛揍一顿？

    做人还有没有一点底线？！

    所有人看到防弹车没事以后全都狞笑了起来：“哈哈哈哈，惊喜吗？”

    郝志超在防弹车里狂笑起来：“给我揍他！”

    吕树当时就沉腰一拳打碎了防弹车的车门，把郝志超拽了出来劫持在手上，你防弹车再牛逼也挡不住C级力量系的拳头啊。

    吕树：“哈哈哈哈，惊喜吗？”

    “来自郝志超的负面情绪值，+666！”

    郝志超咽了口口水：“考核确实结束了，这是我们送你的见面礼。”

    他们这次也不是真要揍吕树和陈祖安一顿，这种事情更像是老兵们为了找回场子的台阶，意思就是告诉吕树，我们有的是办法治你！

    然而事实上就是前面那几天的追逐战里，吕树虽然没睡好，但老兵们也确实没占到什么便宜，毕竟一百多个人抓人家俩人还老是抓不住，说出去也不好听啊。

    不过事实上大家一开始对于所谓天才还是挺排斥的，一个个娇生惯养的让他们有点看不惯，结果吕树和他们这叫不打不相识，虽然双方也没真正的打过几架，但大家从心底里对吕树已经有了一种认同感。

    这几天追逐战里吕树也给他们造成不少困扰，吕树抓住好几次他们落单的机会还反打了好几拨。

    空有实力不敢用，那不叫做真正的实力，但吕树已经得到了他们的认可。

    吕树当时就呵呵了，神特么惊喜，我吕树一生不弱于人……

    在吕树看来这场战争就是他赢了，赢了就是赢了，你们找台阶下是你们的事情，我这没有台阶，只有深坑！

    他皮笑肉不笑的慢慢往外走去：“谢谢大家，没想到大家这么热情，哈哈哈，认识大家真好！”

    郝志超：“……松手！”

    “朋友一生一起走……”

    “来自郝志超的负面情绪值，+666……”

    郝志超差点就下意识要跟着唱那些日子不再有了！

    此时聂廷忽然从外面飞来，一袭黑氅消无声息的落在了灵境胡同里，他冷冷的瞥了吕树一眼：“松手吧，都跟我来，通知其他小组赶紧把人带回来。”

    吕树这才松开勒住郝志超的胳膊，跟这群人还能玩几个汇合，跟聂廷打起来真是分分钟要跪。

    现在他能确定的是，考核确确实实结束了，其他人也在回来的路上。

    吕树心情瞬间轻松了起来，但老兵们就有点蛋疼了……

    大家下到基地里，吕树这还是第一次来这种地方，哪怕在洛城时，他也一直没有机会进那个基地里去，不是他权限不够，他现在权限其实早就比大部分天罗地网里的人高了，只是一直没机会去而已，他自己也没有要求。

    地面上传来车辆驶入胡同的声音，一辆接一辆，然后阔别十天的同学们都重新出现在他的面前，这种感觉很神奇，甚至还有一丝小窃喜……

    毕竟大家混的看起来都没他好啊……

    有人身上还挂着围裙，有人头发乱的都可能当鸟窝了，有人晒的一个个黑成煤球，还有人身上全是油漆和土，想想都知道是在干嘛讨生计呢。

    大家在没有真正去面对生存时，总会觉得生存的方式有很多，大家大可以选择一种体面的方式。

    然而事实是这个世界永远都不会给你太多的准备时间，也不会给你太多的选择。

    你能选择的，只有扛得住，或者扛不住。

    ……

    求月票求月票


------------

解释一下解散书群的事情

今天出了点特殊状况，有位普通群的盗版书友因为情节原因（吕小鱼该人设），从群内私聊问候我父母及所有家人，说实话我也有点搞不清楚状况，现在有些人戾气都重到这种地步了吗。

    当时心情不好，V群又有人因为发红包的事情起了矛盾互骂，说实话老读者都知道，每次我一发红包，群里就对骂，所以后来我就干脆不发红包了，也禁止发红包，主要还是想大家安心看书就好。

    不过我今天可能处理的有些过分了，因为官官在我刚重申群规的时候发了个红包，所以把他踢了，这是我的过错，太偏激了。

    在此向官官道歉。

    但对于普群那位看盗版还直接骂我的，我表示不能理解，我辛辛苦苦写书不是为了您看盗版还来骂我家人的，今日起解散普群。

    因V群至今星级无法恢复、无法搜索的问题，我选择了重新建群，群号：228554009，全订截图入群。（原V群不解散）

    谢谢大家长久以来的支持，今天心情确实有点糟糕，真的抱歉抱歉，希望大家谅解。

    今晚更新不会耽误，还是三章。
------------

348、有种！（第一更）

    聂廷进入基地后就不见人影了，那些被放在城市里孤单生存的学生们开始陆续抵达基地，不过这时候吕树才忽然想起来个事情，其实所有甲级天才的人数是82个，加上他和陈祖安小胖子总共84个。

    只是因为之前同列火车上的人只有32个，所以吕树一直潜意识的想着他们只有三十多人参加考核，然而现在再看，那些见都没见过的甲级天才们，其实比成秋巧他们还惨……

    这倒不是说成秋巧他们混的有多好，而是人家比京广线上的天才们，早来了五天，所有人都是秘密进京的。也就是说，吕树他们只参与了考核10天，而其他的天才们，是硬生生的生存了15天。

    不过这些学生被分布在各个区，火车站那边一个都没有，所以大家才没有撞上。

    不得不说聂廷为了替下属报仇组织那场精心计划的复仇，真是煞费苦心。

    其他学生到了这里以后有点茫然失措，也没人搭理他们，就在这里等着呗。

    吕树和陈祖安就不一样了，天罗地网的人都想来看看这两个跟他们这些老兵斗了好几天的新兵蛋子。

    有些没有参与围剿俩人的天罗地网老同志一个个都凑过来：“你就是吕树？你就是陈祖安？”

    旁边那些甲级天才一脸懵逼，这是俩明星还是咋的？！为啥大家都对他们俩那么热情？

    对于老兵们来说，考核归考核，考核完了不能伤感情，我们对付你那是有命令在身，其实大家还是同袍战友呢，并没有多大的仇恨。

    现在整个京都的天罗地网成员都知道，有俩新兵蛋子被一百多号老兵们追着捶了三天四夜，结果人没捶着，自己零花钱还被抢了。

    不仅如此，好几个老兵都被人家抓住落单捶的鼻青脸肿，不过这都不算啥，吕树下手也是有分寸的，就是脸上不好看了一点。

    现在吕树在天罗地网里就有代称，聊天时想不起来他名字的就会说“奥，就是那个抢咱们钱的？”“奥，就是那个捶人专捶脸的？”

    说起来有意思，反映到实际人际关系中，老兵们都开始认同这俩货了，甚至是佩服，有种！

    当初他们被考核的时候，面对老兵哪有什么还手余地？结果现在就出了俩妖孽。

    不过大家也知道，主要还是吕树这小子太诡异，跟陈祖安关系不算太大……

    所以吕树他们这一来，就引来不少老兵围观，有人还兴高采烈的说道：“我特么早就想捶郝志超了，改天请你喝酒！”

    旁边的郝志超当时脸就黑了：“滚滚滚！”

    说这话的人其实还不少，不是针对郝志超，而是：“我特么早就想捶谁谁谁了，改天请你喝酒！”

    “我特么……，改天请你喝酒！”

    大概就是这样，吕树瞬间成为了整个京都天罗地网里的红人，大红大紫的那种。

    且不提陈祖安此时的心情，其他来到这里等候的甲级天才们全懵逼了，这是哪来的两个猛人，自己辛辛苦苦打工赚钱累的一批，结果这听着怎么像是这俩货跟一百多号老兵干了一架？

    卧槽！这特么也太猛了吧？！

    他们不知道，其实吕树只是被追着而已，其实吕树捶人最漂亮的那一仗郝志超他们只有五个人，然而这边七嘴八舌的他们也听不清楚，只感觉吕树他们俩好像是抓着一百多号老兵捶了一顿一样……这就很可怕了……

    就在这种误解里，吕树华丽成为甲级天才心中魔王级的人物……惹不起惹不起……

    这些甲级天才里其实是有人在之前就见过吕树的：青州的那两位。

    他们一男一女早就知道吕树比较猛，毕竟当时从盐湖遗迹出来之后，吕树就是被陈百里钦点立了大功的人，而且他那个妹妹也是猛的一批，所以印象极为深刻。

    当时他们还不理解吕树到底猛在哪，现在这一幕，就好像是印证了什么一样……确实很猛啊！

    然后后来陆续抵达的甲级天才看着吕树那边的场景有点不明所以，先来的甲级天才们就给他们解释，最后大家一起肃然起敬：这么牛逼？！

    不过当初跟吕树一起抵达京都的天才们还在想另一个问题，大家都看见吕树被一辆豪车接走了啊，这怎么又回来了？

    吕树听见他们小声议论时就想呵呵了，说出来你们可能不信，我是被天罗给亲自抓回来的……

    就在此时，有人带着他们所有甲级天才进入一个巨大的报告厅，吕树都没想到这地下的基地竟然如此庞大，仿佛一个倒立与地下的高楼大厦一般。

    报告厅的讲台上站着一人，吕树见过，石学晋。

    吕树对石学晋此人印象比较模糊，因为对方好像非常低调，除了从李弦一口中得知对方立志贯通三教，为无资质的普通人开辟一条修行道路以外，似乎就没有其他的信息了。

    石学晋等他们坐定之后笑道：“研究报告显示，经常有机会出去旅游的人，比其他人更容易成功一些，你们知道为什么吗？”

    吕树想了想：“因为他们的父母有钱？”

    “来自石学晋的负面情绪值，+199……”

    石学晋修养功夫还是挺不错的，索性不理他继续说道：“读万卷书还需行万里路，行过了万里路，若是没能对这世界有个清晰的认知，没能对自己有个清晰的认知，那便算是白走了。想必各位经过这15天，大概明白了点什么，也可能有些事情有些道理还想不通，不过不用急，慢慢来。”

    “这次各位来京都，与其说是述职，不如说是一个短期的集训，各位都是甲级资质的天才，未来必然是我天罗地网的中流砥柱，然而光有修行实力是万万不可的，这世间有太多的不平事，若人人都凭自己的心性去仗剑天涯，世界就乱套了。”

    “还有最重要的一点，各位将由我亲自详解功法，因为各位之前所学的两仪参同契省略了很多东西，纯粹为了快速提升实力而创，当各位到了C级并且有实力冲击B级的瓶颈时，就需要将我们之前所错过的一切风景都给补全回来。”


------------

349、电视盒子（第二更）

    石学晋足足论述了将近两个小时，此时吕树便发现，对方讲单纯的修行理论时，能举重若轻的各种引经据典来支撑自己的理论，所有理论都看起来不那么深奥了，很浅显易懂。

    然而吕树其实只需要知道一件事情：原来天罗地网为了迅速拉起实力，选择了一条诡异的捷径，那就是先让大家快速修行到C级拥有可战之力，然而此时大家却是无法继续突破B级的，因为C级以上就不只是吸纳灵气运行周天便能够突破了，想要突破B级所需要的不仅仅是悟性，还有根基。

    也就是说，其实大家现在根基不稳，这是一味求快的后遗症，但天罗地网没法慢慢等下去了，因为实力会出现断层。

    也就是说，所有修士在修行到C级巅峰之后，还需要再次回到这里，获取类似补丁一样的功法，慢慢完善自己的修行。

    难怪吕树上次见钟玉堂，对方都已经C级巅峰很久了，结果还是没有突破，原来对方在进行这个步骤，当时吕树就感觉钟玉堂身上的能量波动相比之前凝实了许多。

    按照石学晋所说，这个过程完善的过程就相对漫长一些了，但此时大家都拥有了C级的基础战力，只是卡在巅峰而已。

    然而吕树想说，在场所有人就他一个是C级，其他都是D级中期，少数人例如曹青辞是D级巅峰，这就看有没有经历过遗迹的加速修行期了。

    他作为唯一一个C级是最需要知道这件事情的人，可问题是，他偏偏是对此最不感兴趣的……

    吕树压根就没有修行天罗地网的功法啊，灵石都用不了！其他人就连陈祖安这个小胖子都听的聚精会神，结果吕树听的甚至想先把手机要回来给吕小鱼打个电话……

    石学晋开始结尾：“这次集训才刚刚开始，之后会给大家分成小组并且发布任务，完成任务的可全队获得D级晋升C级的功法。”

    吕树愣了一下，甲级资质的天才们果然是有优待的啊，虽然他们到了D级巅峰也不能乐享其成的直接获得功法了，然而其他人还卡在E级巅峰等待建立战功的机会呢，这边甲级资质的天才，则是天罗地网给他们创造立功的机会。

    还是拒绝不劳而获的天罗地网，这点没有变，只是这次天罗地网给大家提供劳动的机会了。

    看来天罗地网下了决心想要将这群天才的心性与意志给磨砺出来，恐怕还包括思想上的高度统一吧。

    ……

    所有人领回了自己的物品，大家也都发现了，所有人领回的武器都是长剑，结果就吕树是两杆长矛，这种特殊性在大家眼中又变成了另一种牛逼的佐证。

    吕树一开机，赫然短信里有上百条未接来电的提醒，全是吕小鱼打来的，然后就是吕小鱼这十天的消息轰炸，吕树当时就有点蛋疼了，赶紧给吕小鱼回过去电话。

    这时候天罗地网也没来打扰大家，此时所有甲级天才都需要赶紧给家里报平安……

    天罗地网给了大家一个小时的休息时间，然后带着大家去分配宿舍，两人一间，吕树和陈祖安一间，宿舍里设施非常具有现代感，有些东西他们都不知道是干什么用的。

    宿舍是成排的，就像是在学校里一样，床铺都是准备好的，门口还有门牌号。

    哪怕这时……吕小鱼都还不允许吕树挂电话。

    给大家分配宿舍的郝志超瞥了吕树一眼说道：“行了，你俩赶紧洗个澡换身衣服休息吧，明天开始又你俩好受的，这可不是针对你俩，大家一视同仁。”

    吕树看了他一眼继续跟吕小鱼说道：“我这次真没动你的电视盒子啊，看不成应该是该续费了吧？或者你报修一下……”

    其实郝志超那边还想着和吕树聊两句呢，说实话他也很想和吕树结交一下，甭管之前打成什么鸟样，但这小子确实挺对大家脾气的。

    这时候吕树要问他明天准备干什么，他还可以装作卖个人情私下透露一下，反正也不是啥需要保密的东西。

    结果这可好，吕树压根就没功夫跟他说话……

    “来自郝志超的负面情绪值，+199！”

    直到郝志超走出十多米远了，还能听到吕树那边打电话的声音：“我真没动你的电视盒子，我都出来几天了，一直集训呢怎么回去弄坏你的电视盒子？啥？我刚走它就坏了？我给你讲，真不是我动的手……我不是说了吗，我现在真没法回去给你修……我没变！我给你讲，你就应该少看电视，少看连续剧！”

    然后陈祖安就听着电话对面吕小鱼冷冷说道：“你看，你就是不想让我看电视！”

    等吕树挂了电话之后简直一头汗，还好终于把吕小鱼给哄住了……陈祖安在旁边幸灾乐祸笑的跟傻子一样，连电视盒子这种事情也能吵。

    “哈哈哈，吕树，你还偷偷藏过吕小鱼的电视盒子呢？”

    吕树瞥了他一眼：“你再不去洗澡的话，我可能会打你。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+667！”

    宿舍里有独立的卫生间可以洗热水澡，小胖子从卫生间里洗完澡出来：“吕树，你觉得咱们接下来的集训内容会是啥啊？”

    小胖子倒是挺担心这个的，毕竟如果跟实力有关的话，他实力其实是整体里面最低的那一个，所以非常担心自己集训起来会非常吃力……

    对于陈祖安来说是个非常难得的机会，而吕树是他现在最信赖的人之一了，所以本能的就想和吕树商量一下：“吕树，说话啊，你知道咱接下来的集训内容是啥吗？”

    结果吕树瞥了他一眼：“不知道。”

    说实话现在陈祖安对于吕树的信任，一直基于吕树强大能力，在小胖子看来好像就没有吕树办不成的事情一样，他听吕树说不知道后愣了一下：“你咋能不知道呢！”

    吕树沉吟了片刻：“因为我偷偷藏过吕小鱼的电视盒子？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+667！”

    ……

    吃口饭再继续第三更


------------

350、任务（第三更）

    事实上，集训也并没有陈祖安想象的那么恐怖，没有相互之间的实战，没有硬实力的比拼，这让小胖子送了口气，起码要是学其他东西的话，他跟大家还是同一条起跑线上的嘛。

    第一节课就是教大家熟悉各种枪械，教官是吕树他们从来没有见过的。结果上课第一件事情就是对方先问谁是吕树，吕树站起来之后对方说很好，然后再让吕树坐下开始上课。

    这时候所有人都觉得有点不对劲了，他们非常好奇这十多天的时间里到底发生了点什么，才让吕树在这群老兵中有了这么高的声望……

    这都是他们求之不得的事情啊！

    要知道就算你是甲级资质的天才，未来若是同龄天罗地网的这些战友，人家不服你那也是白搭，在场这么多的天才呢，未必每个人都有希望成为天罗地网内真正的实权大人物啊。

    教官看着所有人说道：“各位都是马上要晋升C级的人了，也许半年也许一年，总归都是能进入C级的，所以在有飞剑的情况下，我不是要教会你们如何使用枪械，而是要告诉你们怎么防备枪械。比如哪些枪械是你完全可以用灵力甲衣硬抗的，哪些枪械是你扛不住的，这些你们都要很清楚的知道。”

    吕树恍然，事实上C级可无视热武器这种话也就是一句概指，毕竟热武器那么多种呢，一把小手枪那也是热武器，一颗核弹砸头上那也算是热武器啊……

    所以C级可无视热武器这种说法，是比较模糊的，只能说他们能抵挡大部分的枪械，如教官所说，有一半以上的狙击枪，他们都是扛不住的。

    然后讲的就高端了，直接讲，如何以神识锁定狙击子弹，并通过飞剑来轻微改变狙击子弹方向的原理……

    意思就是，你有神识有飞剑，虽然硬抗不了狙击子弹，但是你飞剑的速度已经足够去轻微改变它的方向了。

    D级的亡命一击飞剑就有了突破音速的效果，C级的飞剑确实更快一些，而大部分枪械，哪怕狙击枪的子弹初速也都在1000米每秒以下。

    陈祖安是熟悉枪械的，刚开始还想着自己一定能在这一科领先，结果发现，这位老师讲课的内容开始越来越玄学……根本不是自己以前熟悉的枪械知识……

    ……

    光是枪械的内容，讲了足足3天时间。

    第二科内容，协同作战与战术手势……

    很多军迷其实都知道战术手势有那些，陈祖安一开始还是以为自己能够在这一科上占据优势，毕竟大家之前在俱乐部就玩过这种东西，当时子弟之间互相竞争，那装逼的方法都是各个另辟蹊径，比谁更熟悉战术手势等等……

    结果这一科更玄学，原本战术手势里手成爪状在胸前上下骚动是自动武器的意思，结果他们压根不学这种手势，直接学的是“用飞剑”的手势。

    反正跟以前真的不太一样了……

    ……

    每天学习完之后还需要在一个个教官的带领下分组学习各种条例，不仅学习，还要求背诵……

    陈祖安是万万没想到，在别的科目上没有占到便宜不说，还在这一科被其他人甩的非常远……

    吕树就不用说了，他的记忆力从灵气复苏之前就很不一般了，现在说他短时间内上千字内容过目不忘也不夸张，长时间可能会有疏漏遗忘，但应付考核和抽检背诵压根都不叫事，这就是学霸的尊严啊。

    然而陈祖安就不一样了，他从小学开始当学渣，这一当就是十多年……

    小胖子背书时那记性简直无敌。

    翻开书，马冬梅。

    合上书，马什么冬梅？

    翻开书，马冬梅。

    合上书，什么冬梅？

    翻开书，马冬梅。

    合上书，马东什么？

    翻开书，马冬梅。

    合上书，马冬梅！马冬梅！马冬梅！好了我记住了！

    等考核的时候，孙红雷！

    就小胖子这学习天赋，让他背书真是难为他了……

    后来不光是要学条例，还得写心得……其实这就是把大家当新兵蛋子来看待了，这个过程恐怕以后所有进入修行者大学的人都要经历，只是他们提前了一些，说不准还得进入之后学第二遍……

    然而天罗地网也并没有让他们白学，在这个期间，竟然每人每天都能得到一枚灵石的津贴，而且吕树发现，这灵境胡同的下面，灵气也比其他地方充裕的多。

    也是，天罗地网修建基地，肯定选灵气最浓郁的地方了，不然那么多地网的战斗人员都住这里分一点点灵气，大家就都不用修行了。

    ……

    就这样密集式的学习持续了半个月之久，其实这时候大部分地方的学生已经开学了，就连吕树也认为学习完了差不多该回去上课啊神马的。

    不过，虽然吕小鱼那边已经非常不乐意了，但吕树感觉还好吧，毕竟一天一颗灵石……

    结果就在第15天，他们所有人被集合在一起开始正式分组。

    郝志超站在84个学员面前：“想要获得功法就必须有战功在身，在场大部分人身上都是没有战功的，但是没关系，现在机会来了，现在给大家5分钟时间，换回自己原本的装束，你们将以普通学生的身份去往各地执行任务，这些任务都不简单，所以希望你们不要掉以轻心，执行任务的资料会发到你们的手上，希望你们仔细研究。”

    每小组7个人，吕树他们这一组分别是他自己、陈祖安、曹青辞、成秋巧，还有三个不认识的。

    话说吕树之前确实记得石学晋说要执行任务来着，结果这学习了十多天都差点忘了。

    他打开资料一看，赫然是豫州与陕州交界处一个秘密黑市的资料，资料上显示该黑市的实际掌控者名为主持黑市，实际私下里巧取豪夺、修行者之间黑吃黑杀人越货。

    这次行动的目标，就是打击这个黑市，将资料上标记的21个目标全部击毙。

    吕树心想这是想让天才们手上沾点血啊，省的跟真正的境外觉醒者打起来还有晕血这种毛病，索性先拿这些国内修行界的灰色地带练练手，顺便铲除一些不守规矩的人……

    境外的修行界形势已经这么乱了吗？天罗地网这么着急？

    不过……黑市？黑市是个好地方啊……吕树感慨道。


------------

351、指导工作（第一更）

    吕树手上拿的资料很详细，详细到这21个目标的出生日期、家庭住址、平时的行为习惯都写的清清楚楚，后面则是详细附了他们具体的罪行，不得不说，这些人都是已经把杀人越货给干顺手的那种修行败类。

    其实石学晋当初说的原话可不是全都击毙，而是：“把他们抓回来，若遇一切反抗，可当场击毙。”

    如果说石学晋说的是，若遇反抗可击毙，那这反抗程度怎么界定呢？对方用多大力气自己可以击毙？

    但石学晋说的不一样，是只要对方有反抗的意思，你就可以打死他……

    事实上名单上的人都是该杀之人，从犯肯定不止这么点，但该死的就是这些了。

    大家心里也都清楚，甲级资质的天才现在撑死了也就是D级巅峰，新兵蛋子对上那些心狠手辣的选手如果再留手，死的还不一定是谁。

    吕树看完手上的资料就递给陈祖安他们了，基本上都是每个小队自己分别讨论，大意就是该怎么完成任务。

    现在大家一个个摩拳擦掌的，许多人连遗迹都没进过，小偷都没抓过一个，骤然面对这种事情肯定是紧张的情绪里面夹杂这一丝激动，紧张在所难免，而激动则是因为大家都想建功立业，现在事实就摆在眼前，天才一样需要功劳才能继续升级打小怪兽。

    而且这次立功了获得的也是速成版，还想要再进一步完善自身功法的话，还得继续立功，这是一条必经之路，谁都躲不过去。

    “我觉得我们可以先以顾客的身份进入黑市摸摸情况，最好有机会将他们逐个击破，你们觉得怎么样？”

    “我觉得也是这样，虽然资料上显示他们大部分都是E级，D级都很少，但人数太多，逐个击破是个不错的选择……”

    “不要怂，就是干！面对犯罪分子，我们要做的就是将他们的嚣张气焰彻底打击下去！”一句话轻飘飘的落在他们的耳朵里。

    整支小队人全都愣住了，你看看我，我看看你，是你说的吗？不是，是他说的吗？不是……

    讨论的声音停了下来，这支小队的七个人一脸诧异的看向队长身后的吕树，犹豫了半天：“你怎么不跟自己队友讨论？”

    吕树看着他们队长手里的资料，头都不抬的笑道：“指导指导你们工作……别推我，我自己走！”

    所有小队都在围城一圈讨论的时候，队里赫然少了一个人的陈祖安等人静静的看着吕树跟小蜜蜂一样到处去指导工作……

    成秋巧一脸迷茫：“他一直都是这么……跳脱吗？”

    “应该是吧……”陈祖安一脸惆怅的回答。

    然而此时吕树在琢磨一件事情，他看了每一队的任务资料，其实大家的任务目标距离并不算太远，主要就集中在中原地区。

    他拿手机备忘录把自己刚才看到的信息全都给记了下来，一方面是他想看看这些隐蔽的黑市到底都在哪里，另一方面……这次他们带着执法的身份去的，对方又是无恶不作的黑市大枭，吕树看这些大枭的罪名都有巧取豪夺、杀人越货这一项……

    没别的意思，吕树就想看看他们夺的啥……就看看有啥不过分吧？

    天才们还是单纯一些的，压根就没想过吕树看他们的资料干啥，反正大家一个小队一个任务，谁能想到某人还有余力去关注一下别人的任务？

    在他们看来，自己的任务都还不一定能完成呢，哪有功夫去管别人啊。

    但吕树不一样，吕树觉得自己应该成为一个助人为乐的上进青年！偶尔还是要提高一下思想觉悟的！

    现在所有人的目标都在吕树脑子里记着，他一边扣手机记录一边往陈祖安他们那边走去，记在手机里纯粹是怕时间久了忘记。

    记忆力再超群也没有打到看过一眼就能记一辈子的程度，吕树做事向来扎实。

    吕树捋着记忆，他们自己的任务目标说是在陕州和豫州的交界处，其实就是在陕州内的潼关县。

    其他人的呢，虽然说起来近，都聚集在陕州、晋州、豫州三个地方，但各个州也是很大的啊，吕树算来算去，自己好像可选择的地方也不算多。

    正盘算着，陈祖安打断他的思绪：“树兄，你也指导指导我们？”

    “这有啥好指导的！”吕树没好气的看了他们一眼。

    原本陈祖安和成秋巧看吕树这小蜜蜂一样的满场飞，而且之前老兵们对吕树的态度又是那么的与众不同，所以想着吕树回到队里应该会发表点意见呢，结果怎么感觉别人都是亲儿子，自己这边就是后娘养的？

    要是他们知道吕树在别人那指导的啥，估计就不会这么想了。

    事实上吕树看了他们这边的资料以后就觉得，自己这组应该是实力最强的小队了吧，曹青辞加上自己，面对D级中阶都只有2个、其余全是F、E级的小角色，根本就是平趟啊。

    在资料里显示这些杀人越货的选手还在使用土枪猎枪之类的武器，只要小心一下这个就好了。

    吕树此时此刻的感觉就是，自己之前还是有些高看国内这些灰色世界的修行者了啊。

    这支小队里曹青辞始终一言不发的坐在旁边，时不时平静的看向吕树。而陈祖安和成秋巧倒是熟悉的比较快，剩下仨道元班学生分别来自三个不同的州，互相之间也不认识。

    这分组完全没有逻辑可寻，好像就是把吕树和曹青辞这两个最有实力的安排在里一起，陈祖安是顺带的，既然是吕树带进来的就让他跟着吕树，至于其他人，都不太重要了……

    吕树刚才注意到，那边青州的两位D级巅峰就被分开到了两组，这是为了平衡实力。怎么别人那就需要平衡实力，自己这边就不需要了？

    明摆着自己这队就是最强的啊！聂廷和石学晋肯定也非常清楚这一点。

    他和曹青辞从来都没有说过一句话，此时吕树忽然转头对曹青辞说道：“咱们的任务可能有问题，小心一些。”

    曹青辞平静的点点头：“好。”

    这也是曹青辞对吕树说的第一句话，然而两个人却忽然像是早就认识了一样。


------------

352、送烩面（第二更）

    原本吕树以为他们会坐着飞机或者什么比较高端的交通工具，直接飞在高空，然后天罗地网把大家一个个以伞兵的形式投放下去神马的，结果没有……

    吕树坐在绿皮火车的硬卧下铺一边磕着瓜子一边叹气：“忒小气了啊！”

    陈祖安一脸愤慨：“就是，我这辈子都还没睡过硬铺呢！”

    正抱怨着，陈祖安忽然扭头对隔壁喊道：“我说大叔你能把鞋子穿上吗？您是把厕所炸了还是怎么的？您这味儿也太冲了吧，我这还磕着瓜子呢！”

    隔壁的大叔一脸不乐意的把鞋子穿上了……

    然后这时候一个熊孩子跑过来和陈祖安大眼瞪小眼，陈祖安还没明白过来怎么回事呢，熊孩子往陈祖安手里的瓜子上吐了口唾沫就跑了……

    “谁都特么别拦我，”陈祖安直接就炸了：“这孩子父母在哪呢？啊？还有没有王法了！”

    吕树瞥了他一眼：“谁也没拦着你啊。”

    他瞅了瞅上铺正静静躺着休息的曹青辞，心想这环境你都能睡着，也不是啥一般人。

    此时陈祖安坐下来，他一个修行者确实有点放不下架子去给普通人打一顿。陈祖安看着成秋巧在那视频聊天就凑过去：“咋的，跟女朋友聊天呢？”

    结果就看到手机屏幕上成秋巧的妈妈抱着一直短腿小狗柯基，成秋巧乐呵呵的笑道：“嘟嘟，跟你陈祖安哥哥打个招呼！”

    陈祖安脸黑了：“还以为是跟女朋友视频聊天呢，一聊聊这么久。”

    成秋巧兀自不觉，他抬头笑道：“我养的狗可爱不。”

    陈祖安：“你谈恋爱了吗？”

    “啊？”成秋巧愣了一下，这是什么转折，他说道：“没谈啊，我现在想专心修行和学业呢，等毕业之后吧。”

    陈祖安一脸恨铁不成钢的说道：“动物园里都打不着猎，出了园子你还能打着呢？要按我说，养条狗，你还不如养个女朋友。”

    此时列车进站，吕树起身瞥了他一眼：“你倒是没养狗，你养的女朋友呢？”

    陈祖安沉默了足足十秒钟：“扎心了老铁。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199.”

    谁都没看到，上铺的曹青辞嘴角也微微上挑起来。

    吕树拍了拍小胖子的肩膀：“我下车转转，如果我没能及时回来，你们到了潼关之后先等等我。”

    其他人都愣了一下，不就下车转转吗，咋还会回不来？

    一时间谁都没明白吕树要去干什么！

    此时隔壁车厢的王力、何歇、刘雪若等人正在收拾东西准备下车，他们已经到了任务地点，巩义县。列车在这里短暂停靠之后，会继续向西行驶，直至穿过豫州，路经潼关。

    这支小队里吕树就认识这三个人，何歇就是那位浓妆艳抹背驴牌背包的女孩，吕树想忘记她都难，每次见着她就想问她师父和她二师弟三师弟在哪，天天画的跟猴一样，图啥啊。

    吕树倒是没想到，之前他以为黑市都在各个城市里大隐隐于市呢，没想到这个阶段的黑市全都藏在稍微偏远一点的县城，甚至在县城里都只能算是郊区的地方。

    看来他们还真没那么大的胆子进入城市。

    然而吕树不知道的是，这些选手许多人都曾经下破了胆子，总感觉在城市里那种地方自己根本隐藏不了。

    这种感觉吕树也有过，比如当初整条街道的监控摄像都转头看着他的时候……经过那间事情之后，吕树现在行动起来都会非常谨慎的躲避摄像头，走在对方的视线死角里。

    吕树慢悠悠的跟在王力、何歇他们后面，对方就像是普通来旅游的大学生一样，出火车站后这七个人便找了间小小的旅馆住下了，吕树刚准备跟过去呢结果被一个大妈拦下来了：“小伙子，要休息不要？”

    吕树瞬间就觉得这位也太没诚意了，上一位拦住他的还说要跳民族舞呢，结果您这舞都不跳，没有竞争力啊。

    结果就听大妈说道：“很舒服的，50块钱，还送碗烩面……”

    吕树听了一懵逼，刚说你没诚意没竞争力，你就这样亮底牌？

    关键是这都有捆绑经营了？可问题是你这捆绑的东西也太接地气了吧，送烩面？这就是吕树不了解情况了，事实上很多火车站旁边都是这样，这是为了吸引工人的一种手段，反正大家都要吃饭嘛，只当吃碗高价烩面了还能……

    大妈看吕树犹豫的样子感觉有戏：“滋补烩面，有鹌鹑蛋！”

    “咳咳，”吕树清了清嗓子：“我是真不用，谢谢大姐了啊，不过……我同学需要！”

    吕树现在要干的事情当然是尽量不让王力他们知道了啊，原本他还担心这群天才们到了地方就直奔目标，不过现在看来对方还是挺谨慎的。

    吕树琢磨着，要是有什么办法拖一拖王力他们多好，现在，方法好像送上门来了，至于成不成，试试才知道。

    他掏出三百块钱递给大妈，然后把大妈拉到一边嘀嘀咕咕了半天。

    大妈一副喜笑颜开的模样：“没问题，我还有姐妹呢，你就放心吧！我这做烩面的手艺也是一绝，绝对给他们伺候好了！”

    吕树交代好之后就背着长矛走了，他的长矛套在黑色的皮套里，这还是天罗地网的热情战友们送的，从外面看，尽管有人知道他这肯定不是啥正常东西，但也没法肯定这就是武器。

    小县城没啥监控，尤其是巩义这种不算富裕的就更少了。

    他现在必须要赶在王力等人去摸底之前，好好跟黑市大枭们交流一下……

    ……

    王力正放着行李呢，忽然咚咚咚的敲门声就响起来了，王力好奇：“谁啊？”

    “客房服务！”

    王力这就感觉有点新鲜了，这小旅馆还有客房服务呢？单纯的他想着，应该是打扫卫生神马的？

    刚打开门，一位大妈手里端着烩面就进来了……

    “小兄弟饿了吧，吃碗烩面垫垫！”

    王力确实饿了，懵懵懂懂的接过烩面放桌子上就准备吃，心里还想着这小旅馆竟然还送烩面呢啊，一抬头大妈还在，他好奇：“还有啥事吗？”

    “没事你赶紧吃，吃碗烩面我好干活！”大妈笑道。

    王力哦了一声，以为是要吃碗之后把碗端走的意思，结果就在这时隔壁传来队友的声音：“大妈你要干嘛？我真不是那种人！啊！”

    然后旁边传来一个粗重的女声：“吃了我的烩面还想跑呢？”

    王力看了眼身边的大妈，再看了看面前的烩面……吃，还是不吃，这是个大问题……

    ……

    吃口饭去，等会儿继续第三更

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注 ()!!
------------

353、修罗（第三更）

    巩义的工业很多，向来都是洛城工业走廊最重要的一环，后来因为经济发展速度太快直接被豫州直管，脱离了洛城的管辖。

    吕树带着黑色口罩背着长矛走进一个废弃车辆存放的院落，硕大的院子堆满了车轮胎还有锈迹斑斑的车身，这以车辆堆积的城墙就像是迷宫一样，一眼望去只能看到曲折的小径，却看不到路的尽头通向哪里。

    这黑市并没有想象中的那么热闹，按说不应该是跟菜市场一样大家买卖丹药啥的嘛……结果这么冷清？

    只能说天罗地网之外的漏网之鱼实在是太少了，有人才能热闹啊，所以他们其实根本热闹不起来。

    不是这些灰色地带里的老鼠太弱，实在是天罗地网太特殊，外国也没有多少组织能做到天罗地网这一步。

    似乎一切未雨绸缪和大局都在聂廷和石学晋那两位天罗的心中丘壑里。

    不知道为啥吕树想到这里，想到自己身处这个将要混乱的时代里，身上肩扛着天罗地网少校身份，还有种隐隐与有荣焉的感觉……

    吕树笑着摇摇头，现在不是想这件事情的时候，他向里面走去，门口原本正在打牌的三个人看到吕树走来便站了起来：“哪条道上的？”

    吕树愣了一下：“不是哪条道上的……不过我有15颗灵石。”

    那仨人眼睛一亮：“进去吧。”

    肥羊！

    然而吕树并没有走下面的小路，而是直接越上了那废弃车堆的最高一处向四周俯瞰，不管是外面的三人还是院子深处的十多个人看到有人竟然不按规矩进来，都是一时惊愕……

    他们已经习惯了故弄玄虚，以往进来交易的人就必须走下面像是迷宫一样的小路，他们也不是所有人都抢，不然谁出去给他们宣传这里呢？

    门口那三人仰头看着上面的吕树怒道：“下来，懂不懂规矩！？你到底是干嘛来了！”

    平时还需要隐藏，在这里是真的不需要，这个任务里的目标人物吕树都看的清清楚楚，他们每个人手上都有其他修行者的性命，死不足惜。

    而且与其他小队任务目标不一样的是，这个黑市里的人跟境外势力有勾搭，他们抢来的东西不仅仅是自己用，还通过南方的一个蛇头转卖给境外修行者势力。

    这就跟当初那些挖了国宝却要卖到海外的盗墓贼一样。

    就在三天前，这群人喝多酒了路上看到一个少女想要掳来，结果被当地巡逻执勤的民警及时发现，对方哪怕成为修行者、觉醒者，也没有跟国家机器硬刚的胆子，但民警也没能拦住他们。

    只是，如果当时民警没发现呢，那个少女会是什么下场？

    这里没有监控没有天罗地网。

    吕树今天没打算跟这群人墨迹，也没打算藏着掖着。

    换句话说，他们今天一个都活不下来。

    说句不好听的话，天天藏着自己底牌感觉就像是把自己手脚捆起来一样，为什么吕树看了任务资料以后那么高兴，因为面对这些人的时候，自己不用藏着掖着了！

    吕树站在高处笑道：“你们有啥好东西吗，拿出来瞧瞧？”

    地下一个胳膊上有长长刀疤的汉子冷笑道：“你让我们拿出来我们就得拿？东西就在屋子里，你敢拿吗？”

    吕树皱眉：“干嘛这么不友好呢，我提前看看自己东西有什么错吗……”

    “来自冯浩的负面情绪值，+199！”

    “来自任恒齐的负面情绪值，+177！”

    “来自……”

    冯浩他们是真的没想到这货竟然这么无耻，这货从哪蹦出来的这么横？！

    有人小声道：“不会是天罗地网的吧？”

    “应该不是，天罗地网的都用长剑，你看他背的，应该是长矛那种东西……”

    对于这些灰色世界的老鼠来说有一个很容易分辨天罗地网的方法，天罗地网的制式长剑辨识度跟锦衣卫的绣春刀差不多了……

    吕树这种特殊奖励的，他们当然不会知道。

    冯浩等人此时只感觉，那个站在高处俯瞰他们的小子，实在太嚣张了！

    结果就在此时，吕树把手里的十多颗灵石亮了出来，每颗都有拇指大小，在阳光下熠熠生辉。

    冯浩当时一惊：“这么多灵石，你这不会是抢了哪个天罗地网吧，那这种东西我们不敢要。”

    吕树心想你们胆子还真是忽大忽小，总得来说就是吃软怕硬……

    “放心，我的诚意拿出来了，让我看看你们的诚意，”吕树笑道。

    结果冯浩进去并没有拿出什么让吕树眼前一亮的法器，而是一麻袋现金……

    该不会这群货抢来的东西全都卖到境外了吧？

    吕树皱眉：“就只有现金？”

    “你还想要什么？”对方反问道。

    “都拿出来呗，我就看看有没有我能用的……”吕树乐呵呵笑道。

    结果冯浩摇摇头：“没有了。”

    “把我的东西都拿出来！别墨迹！”吕树不耐烦了，他发现这群货的脏货搞不好还真是都藏在后面那间屋子里……

    冯浩怒了，什么叫你的东西？

    然而还没等他们想好要怎么办的时候，上面的吕树笑着拿出手机打开备忘录：“算了，不耽误时间了，现在开始点名，点的到人喊一声。”

    下面的人面面相觑，点名？你特么当你是老师呢啊？

    “取武器，杀了他！”冯浩说这便转身回屋取他们夺来的法器了。

    结果就在他刚转身的时候吕树笑道：“这就当你们是要反抗了。”

    此时吕树已经从山河印中取出了扭头葫芦挂在腰间开始点名：“冯浩！”

    只听咔的一声，背对着吕树的冯浩头颅忽然180度旋转，脖子像是拧起来的麻花，断的不能再断了。

    却听吕树继续说道：“你涉嫌故意杀人罪、叛国罪……”

    “任恒齐！”

    “咔！”

    正惊骇间想要取法器报仇的任恒齐脖子也180度旋转到身后，死透了，死不瞑目！

    “你涉嫌故意杀人罪、叛国罪……”

    其余人全都惊恐莫名，实在是吕树这手段太过恐怖了一点。

    剩下的人完全都不知道怎么回事，对方就像是一个判官一样，站在生死簿前面勾掉一个人的名字，这人便死了！

    刚才对方说要点个名？点名是什么异能？

    整个黑市里实力最高的两个人已经死了，连D级都抵抗不了，他们这些F级和E级能有什么抵抗能力吗？

    站在高处的那个少年忽然深不可测起来，对方连武器都没出！

    整个废弃车辆存放院子里赫然间变成了修罗场，恐惧侵袭着每个人的神经，他们不是没杀过人，但是没见过如此轻描淡写的杀人！

    太阳的光线浓烈而又灼热，照射在这些黑市汉子皮肤上却像是冰冷的雨水。

    扭头葫芦不仅仅只是让人扭头而已，还能杀人。

    “宋银汉！”

    “咔！”

    “郭卫！”

    “咔！”

    背对着吕树想要逃跑的那些人，一个个头颅扭转，脖颈犹如麻花。

    然而也有人害怕的没有跑，而是跪下来求饶，这些人忽然发现对方点自己名字的时候，自己并没有死！

    有人琢磨过味来，只有背对着这个少年的人，才会死！点他们这些没有逃跑的人时，虽然头上也有被不可抗力笼罩，却只是控制他们看向上方的少年，并没有死！

    “哈哈哈，杀了他，只要面对着他就行了！”有人疯狂的喊道，此时他们已经被恐惧感侵蚀了，说实话他们也并不是很确定自己判断到底对不对，但必须给自己壮胆。

    既然跑都跑不了，那就只能反抗！

    吕树点完所有人名字后把手机揣回兜里看着剩下七八朝自己冲来的汉子，嗡的一声尸狗和伏矢同时飞出星图，两柄小剑喜悦着收割生命。

    “C级！飞剑！”有人惊恐的喊起来，刚喊完便感觉胸口一凉，临死了他都想不通，天罗地网的C级高手怎么会忽然来这种地方！

    原本以为只要正面面对着吕树就不会死的那些选手看到飞剑时就已经吓破胆了，这C级的标志太过明显，而且他们从来没听说哪个C级是直接就御使两柄飞剑的！

    吕树从锈迹斑斑的车塔上跳下来，漫步行走在尸体之中，放眼环顾四周，这就是修行道路上要面对的生与死吧。

    有时候他会猜想聂廷杀人后都想点什么，陈百里杀人之后会想点什么，但猜不到。

    想象中他杀过人之后应该懦弱一下才对，这世界上从来都没有什么真正的魔鬼，除了自己内心深处的懦弱。

    可是，他早就不是当初那个只会卖煮鸡蛋养活妹妹的虚弱少年了啊。

    吕树抬头望向炽烈的阳光，那么，自己以后会后悔吗？

    大概不会。

    ……

    第三更求月票，这一章写多点，主要是卡在前面我自己也难受，总算写完了，干脆了当的结束战斗。求月票啊求月票。


------------

354、丰收（第一更）

    。

    紫金葫芦，从吕树拿到手里的时候就当做坑人的法器来用，只是之前吕树从不忍心杀人，也没有一定可杀之人，所以一直都没开发它的新用途。

    然而现在不一样，眼前尽是该死之人，所谓扭头葫芦的作用便是让所有被点到名字的人瞬间扭头看向吕树的方向，若是面对面的话当然没有什么杀伤力，可对方若是背对着吕树，扭头葫芦就成了大杀器。

    而且，扭头葫芦杀人之精准相当恐怖，点谁谁死，只要等级在吕树之下，压根没有什么反抗余地。

    吕树至今还没能好好实验一下如果等级与他持平的话会是个什么效果，他当初买到手里之后便让吕小鱼拿着对自己试了一下，吕小鱼念他的名字，他是可以硬抗不扭头的，不过他当时比吕小鱼高一个等级，所以至今不知道平级的话会是个什么样子。

    他心想，老是看有人说怎么应付老师大学上课点名，帮忙喊到啊神马的……

    自己要是当了教授什么的，呵呵，没在教室里坐着看向他的学生……

    当然，这种事情也只能想想罢了，不然上一节课，学校外面网吧里死一群学生怎么办

    吕树先把地上的一麻袋钱收进了山河印里，现在还不是数钱的时候，他进屋搜索，完全凭借对能量波动的感应来，只要对方是法器，就逃不过他的感知。

    最先发现的是8枚灵石，这玩意对吕树作用不是太大，原本是想到黑市卖了呢，结果现在黑市直接被连锅端了他卖给谁去啊……

    潼关那边倒是还有个黑市，只是……那里也是需要连锅端的地方啊。

    看来23枚灵石只能先压在手里了，手里有东西却卖不出去的感觉真难受，吕树惆怅的想着……

    剩下的灵力波动已经不多了，一柄类似北邙遗迹里铁斧一样级别的武器，只能说吕树真的高看他们了，之前还以为民间会不会还隐藏着什么大杀器呢，结果现在看来还真没有。

    最后一个东西让吕树惊异了一下，那是一个食指长像是飞刀一样的东西，非常小巧，只是刀身上粘着不知道是什么东西的黑色物质，把它原本的模样都给覆盖了。

    然而吕树刚拿到手里，他腰间的紫金葫芦忽然颤动起来，而他手里的小巧飞刀像是感受到什么号召似的，直接飞进了葫芦里！

    什么鬼吕树用神识扫去，正发现那柄飞刀浮空悬停在葫芦里，就好像那本身便是它的位置一样。

    然后，葫芦展现出吕树从来没有见过的一面，它竟是开始缓慢抽取周围的灵气，紧接着，葫芦内部燃起了一团火焰开始烧灼飞刀。

    而飞刀上的黑色物质，竟是极缓慢的开始溶解……

    吕树试着操纵飞刀却没有什么反应，就连使用扭头葫芦的时候，扭头葫芦都不理他了。

    吕树愣了半晌，这么邪乎吗难道说这飞刀和葫芦原本就是一对儿后来失散了

    他忽然想起某神话故事，可又不是太确定……

    实在是之前扭头葫芦给他的不靠谱印象一时半会儿还扭转不过来……

    先不管了，等葫芦烧尽飞刀上的黑色物质再说吧，他顺手将葫芦扔进了山河印里，结果刚扔进去吕树忽然意识到一个问题，这葫芦是吸收天地灵气的吧，扔进山河印里还怎么吸收天地灵气那里可是隔绝一切的啊。

    然而就在此时，吕树赫然发现，葫芦进了山河印后竟然开始缓慢的吸收他体内的星辰之力，因为山河印便手在他的体内。

    吕树愣了一下，不是我说山河印你不管管它吗就看着它隔空抽星辰之力呢

    他的神识再一扫，忽然发现此时葫芦里燃起的火焰里，都似乎裹挟着星辰似的璀璨斑点。

    算了不管了，反正吸收的星辰之力还没他恢复的快。

    这一战轻松至极还收获颇丰，吕树表示很满意，至于上缴赃物这种事情……呵呵，不存在的。

    伟人不都说了吗，从群众中来，到群众中去，我们要做的是什么就是把土匪和恶霸财主从群众那里巧取豪夺来的东西还给人民群众！

    没错，吕树就是群众，因为在福利院的缘故，他小时候没加入过少先队，中学的时候没加入过共青团，去办证件的时候，政治面貌上面都得填群众俩字……

    谁敢说他不是群众

    所以吕树把赃物收归己用，真是半点心里压力都没有，凡事都要讲道理嘛！

    这一波，似乎因为恐惧的缘故，吕树光是这片刻杀人所获得负面情绪值，便已经收获2万多，吕树有点蛋疼，杀的太快了啊……

    ……

    王力等人好不容易摆脱了车站大妈，到最后王力也没敢吃下那碗烩面。

    他们倒是真不怕大妈给他们来硬的，实在是人家端着烩面来给你做服务，你也不好直接打人家吧。

    不过吕树当时给了300块钱，那是买6送1，就连俩女孩都没放过。

    一个大妈端着烩面进何歇和刘雪若的房间时也愣了一下，咋还是女孩呢没关系……女孩的生意照做不误……大妈那可是见过大风大浪的人了！

    等他们好不容易出来之后赶往目标地点，大家商量好了的要先侦查踩点，两个男生先进去拿一枚灵石进行试探，看看对方情况再说，其他人等在外面。

    结果俩男生进去以后，没过分钟就给外面的人打电话：“进来，快进来！”

    所有人进去以后便闻到浓重的血腥味，还有那些脖子诡异拗断的尸体，这场景太诡异了，他们压根就没见过！

    几个天才忽然就吐了，等吐了老半天才缓住，面面相觑：“他们怎么死了！也不像是内讧啊！”

    天才们对照一下任务资料，总共17个人，没有一个幸免，全都躺在这里了。

    关键是，对方是17个人，这明显就是有谁当场给所有人全部杀了，不是逐个击破。

    这得多少人才能办到呢别是一群人把这里扫荡了吧谁干的啊！


------------

355、寻人启事（第二更）

    。

    王力进屋搜寻，看看有没有什么线索，结果刚进屋王力就愣住了，只见墙上像是被什么利器给画的乱七八糟，对方好像一开始想在墙上刻一个蝙蝠侠的标志，结果不知道为什么又给划掉了，然后又画了个不知道什么玩意，好像不满意，又划掉了。

    就这么划掉了五六个标志，墙上都没地方了，这种感觉就好像对方总想留点什么，结果留了好多都不太满意。

    最后王力才在角落里看到一个没被划掉的完整标志，一个标标准准的圆圈，里面俩字：群众。

    王力：“”

    王力这边立马就有点蛋疼了啊，群众是谁啊还有，你能不能想好再往墙上刻东西你一开始刻蝙蝠侠和超人的标志我都能理解，可你后来刻的老干妈和王守义十三香这些的是什么鬼，显你有画画功底是吧

    话说以前吕树确实自学过素描来着，他当初打算如果卖鸡蛋行不通，就去街上给人画素描卖画呢……

    后面有人跟进来看到这一幕无比蛋疼：“那咱这任务到底是完成了，还是没完成！”

    “要不咱就说是咱们完成的”

    “那天罗要问，黑市里肯定有法器之类的东西吧，东西呢群众拿走了”

    “可不就是‘群众’拿走了吗，咱也没说瞎话啊……”

    正所谓千言万语汇聚成一声麻麦皮，王力他们7个直接就傻了，他们想过任务可能很难完成，也想过如果遇到危险怎么办，但绝对没想过，会有人截胡。

    ……

    群众吕树并没有直接赶往潼关，而是先返回了洛城……

    这个时候吕小鱼已经因为他离家出走二十多年，早就攒够怒气值了，随时都可能往外面扔大招的感觉。

    没错，吕小鱼就是用离家出走来形容吕树此次进京述职的行为……

    反正巩义距离洛城也就半个小时的路程，吕树觉得自己完全可以回去先哄哄小鱼再说，他之前在巩义就注意过，监控并没有出现之前在京都时的惊人场景，而且事实上他们在集训的第17天时，聂廷就已经离开京都。

    聂廷身兼多职，可不仅仅是管理天罗地网和京都的道元班，有重要人物出国访问的话，他也会偶尔守护在旁边。

    吕树觉得小鱼现在随时可能爆发，必须先安稳住后方才能专心完成任务，陈祖安他们到了潼关一定会等着自己，任务又没有时间期限，但小鱼怒气值爆发可能就这两天了……

    他给小鱼发消息，小鱼也不回他，然后就看到后台的负面情绪值一阵猛涨……

    光看这负面情绪值的涨势，吕树觉得今天自己很难善了……

    这时候就得打苦情牌，吕树赶紧给吕小鱼说自己集训有多辛苦啊，刚刚打了一架有多么危险啊，至于辛苦不辛苦，危险不危险，他自己知道就好了。

    “刚才”

    功夫不负有心人，吕小鱼在吕树的苦情牌之后终于回消息了：“吃饭了吗”

    吕树眼睛一亮：“没吃呢，我马上到家了，家里有啥”

    “有一个很可爱却被抛弃在家里的小姑娘。”

    吕树：“”

    是该这么回答吗行行行，你可爱好了吧……

    吕树抽空重新去买了点东西才回去，空手回去实在是有点不好看。

    然而吕树刚到行署路院子门口的时候，忽然看到门口贴着a4纸打印的东西，吕树凑过去一看：“寻人启示，吕树，17岁，一头杀马特非主流蓝发，特点是特别贱，现在他丢下家里可爱的小姑娘离家出走，如果遇到他，请帮忙转告，要是他明天再不回家，他就不用回来了！”

    噗，吕树当时就懵逼了，这咋连寻人启事都贴出来了呢，进京述职二十多天，自己就成失踪人口了这摆明了就是贴给自己看的……

    还有，人家不都是提供寻人线索的重谢，怎么到自己这就变成请转告不用再回来了！

    一看日期，得，昨天的……a4纸下面有被撕掉的痕迹，合着是一天来贴一次啊每天都说明天如果不回来就不用回来了，结果还是不停的放宽期限。

    吕树四周望了望，还好自己的头发已经彻底转黑，他赶紧把寻人启事给撕掉往家里赶去。

    刚打开家门就看到吕小鱼冷冷的坐在餐桌旁边，桌子上一碗热腾腾的番茄鸡蛋汤面冒着热气，吕小鱼冷冷道：“吃。”

    吕树笑了，生气归生气，结果还是煮了面给自己吃，难怪当初吕小鱼会缠着刘婶儿要学怎么煮面，原来是为了有一天等自己回来，亲手给自己煮一碗正常的汤面，而不再是泡面。

    小凶许此时已经不知道躲到哪里去了，这种时候它不合适在场，倒不是怕打扰他们兄妹团聚，主要是担心自己被误伤。吕树到院门口的时候，就有它的小弟给它通风报信了。

    吕树把手里的袋子放在餐桌上：“送给你的新手机，你不是老抱怨你那个屏幕不好……”之前他俩的手机都比较廉价，平时用用还没什么，可要是玩手游或者看电影就真的不行了。

    吕小鱼沉默了两分钟之久，平静问道：“我电视盒子呢”

    吕树埋头吃面：“可能是小凶许偷走了吧”

    “呵呵。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    然而吕小鱼并没有顺着这个话茬说下去，反而是很平静的说道：“如果你明天再不回来，我就要去京都找你了，以后不准把我一个人丢在家里这么久，我一个人在家的时候怕黑。”

    吕树心里一酸，吕小鱼现在还是个10岁的小姑娘啊……不对，之前看咒怨这个电影的时候，你一点也没怕过啊

    他俩一起看鬼片，向来都是吕树眯着眼看，总感觉像是只要这样，就能不看到可怕的画面一样。

    吕小鱼就不一样了，吕小鱼好像天生就不怕黑不怕鬼……

    套路，都是套路！

    此时，吕树忽然响起来一件事情：“那个b级魂魄具现出来了吗”

    真要让他自己去遍地抢功劳还有点麻烦，但如果是安东尼的话，一路土遁到处打野，这不是神器吗！

    ……

    吃口饭去


------------

356、具现安东尼（第三更）

    吕树一直没有太把安东尼魂魄具现的时间期限放在心上，因为当初吕小鱼说需要一个月才行，于是吕树觉得时间太长，几乎都快忘记了。

    然而事实是安东尼早在8天之前就具现出来了，提前了足足十天时间，因为吕小鱼也同样打开了第三层星云。

    因为赌气的关系这几天吕树给吕小鱼发消息都没回，所以吕树也不知道……此时吕小鱼的星图里，第二层星云之上已然出现了第二个黑洞，也就是说，她现在完全有能力具现两个魂魄了，现在第二层星云里面就呆着一只吕小鱼从屠宰场拘来的猪，上次拘来的那头都还没好好玩呢，就被吕树玩炸了！

    吕树看着具现在面前的安东尼，依旧是黑色的魂魄，线条勾勒出安东尼大概的模样，就这么安静的站着便能让吕树感受到巨大的压迫感。

    这就是无伤的b级安东尼啊……吕树确认了，如果对方当时没有被陈百里重创的话，自己确实跟对方没有可比性，如果没有受伤，搞不好对方只用普通的沙土就能拘禁自己的尸狗与伏矢。

    此时，深海白沙便凝聚成手镯的模样贴服在安东尼的两边手腕上，魂魄安东尼当然不用太注意自己受不受伤，将深海白沙全部转化为进攻模式就好了。

    吕树一脸认真的研究着，吕小鱼端着面已经吃完的碗就去厨房了，吕树偷偷往厨房瞅了一眼，当时就果断的从星图里掏出那颗仅剩的七彩魂珠塞进了安东尼的嘴里。

    而安东尼本身没有自主意识，却在魂珠将要及嘴的时候，自己张嘴将魂珠吞了下去。

    吕树手里一直捏着这颗魂珠呢，当初杀掉那个8人献祭提升实力的魂魄形态间谍后，这颗七彩魂珠就出现了，结果吕小鱼一直不让他喂给魂魄，非说魂魄吃了之后一定会傻笑……吕树就不信邪，这明显一定很有用的好吧！

    星图里产生的东西哪有废品？然后他就眼睁睁的看着，安东尼忽然傻笑了起来……

    “吕树，我跟你拼了！”吕小鱼从厨房出来就看到安东尼跟地主家的傻儿子一样在那傻乐呵，瞬间就急眼了！

    “不对啊，现在有伏矢了，不该是很愤怒吗……”吕树挣扎着解释，吕小鱼挂在他身上恨不得要揍他……结果这时候吕树才想到，对了，当初自己是拿尸狗杀掉的那个间谍啊，尸狗主掌喜悦，那当然是傻笑了……只是，若一个魂魄吃下七颗分别为喜怒哀惧爱恶欲的魂魄，会怎么样？

    会是一个新生吗？吕树思索着，如果下次再遇见魂魄这样的东西，他必须用伏矢杀死对方获得魂珠，然后让安东尼吃下去看看会是什么样子。

    不过……吕小鱼会不会同意，这是个大问题！

    “不对啊，实力有提升吗？有没有增加别的东西？技能？”吕树觉得不对啊，上次喂下一颗魂珠，不是将d级初阶的魂魄给提升到了中阶吗。

    吕小鱼冷冷道：“提升了一点，不过对于它本身的实力来说，还是太少了。..”奥，吕树这就明白了，虽然这是一颗级的魂珠，可问题在于安东尼自身的实力太强大，而级的魂魄能量对于b级来说简直杯水车薪。

    就在此时吕小鱼说道：“它的战斗本能里，多了一些诡异的‘身体术’片段，并不完整，感觉没什么大用。”吕树恍然，原来还能夺取对方的一些能力与经验，只是安东尼平时打架全靠异能，他要身体术确实没啥用。

    不过吕树也并不觉得遗憾，安东尼本身就是最大的收获了，关于魂珠，还需要慢慢摸索才行。

    他拿出手机看向备忘录：“你现在最远距离控制他是多远？”

    “一百公里，”吕小鱼说道。吕树愣住了，他没想到竟然能这么远，之前不才五公里吗？

    多开一层星云竟然有这么大变化？他打开地图看了看，若是小鱼呆在洛城不动的话，还真有个合适的，渑池县。

    吕树拉着小鱼嘀嘀咕咕半天：“你就让安东尼土遁过去，那地方的**我发给你了，你就只管摸东西，钱啊灵石啊他们库存啥的，要是能不被人发现最好。”土遁这种玩意简直太给力了，完美躲避一切监控啊，再加上安东尼自身的杀伤力，b级大佬亲临就为了抢一个黑市，你害怕不害怕？

    寻常人得到b级大佬这样的魂魄还不赶紧横着走，起码也先叉会儿腰，仰天长笑一下。

    吕树就不一样了，他下意识就想到了洗劫黑市这种事情：“最好是晚上动手，反正他浑身都是黑色的好隐藏，真要是遇到黑市的人反抗，顺手干掉也无所谓，我看了一下他们的资料，也是每个人手上都沾着人命的。”结果嘀咕了半天，吕小鱼面无表情的看着吕树：“你藏我电视盒子，把我拘来的魂魄变成了傻子，还让我去帮你抢东西？”吕树立刻机智道：“怎么是帮我抢呢，我的不就是你的吗？”直到这时吕小鱼才展开紧皱的眉头：“真的吗？”

    “千真万确！”

    “那我也不会忘记你藏我电视盒子的事情的。”吕树：“……”渑池距离洛城74公里，那一队天才们应该也是刚刚抵达吧，应该还来得及。

    想想那群黑市里的大枭一个个凶神恶煞的样子，吕树觉得自己有必要让安东尼把他们的武器全都抢走，这样一来对方没有武器的情况下，天才们的安全系数不就大大提高了吗？

    自己这是做好事啊！简直就是当代的雷锋！吕树觉得天罗地网应该给自己发面锦旗，上面写啥就无所谓了，妙手回春都行，不讲究。

    吕小鱼美滋滋的拆着新手机的包装，吕树忽然说道：“那你以前那个手机给我用呗？”当时买二手国产手机的时候，吕树给吕小鱼买的要贵一些。

    “那你拿走用吧，密码我生日，”吕小鱼当时被送来的时候，襁褓里有一张纸条，写着她的名字与生日。

    吕树原本已经拿起吕小鱼的手机了，结果听到这个以后，又若无其事的放下：“等回来再说吧。”吕小鱼眉头都挑了起来：“你把我生日忘了？”

    “哈哈哈，怎么可能？！”吕树礼貌而不失尴尬的笑道……

    “你完了！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，999！”

    “没忘，真没忘，”吕树试探着拿起手机输入密码：“哈哈，开了吧。”心中虚惊一场，刚才第一时间真没想起来，他连自己生日都没记，吕树总觉得，他们这种孤儿记这种生日没啥意义，都说每个人出生那天就是母亲的受难日，所以要铭记。

    可是……对方却像是丢掉累赘一样把他们丢弃了。既然如此，生日又有何意义，吕树选择将一切都遗忘。

    就在吕树重新出门赶往潼关的时候，安东尼也从屋子里直接进入了地下，飞速的朝着渑池赶去。

    ……求月票啊求月票~


------------

357、你找啥呢？（第一更）

    从洛城出发去渑池，走连霍高速大概需要1个小时的车程，然而安东尼在土遁中的速度远比汽车快多了。

    车在上高速前还得等个红绿灯啥的，安东尼就不用，一路从地底穿梭，整个地下都是他的专用道路。

    1个小时的车程，相对于安东尼来说大概也就是20分钟左右就能抵达，但吕小鱼并没有第一时间让安东尼去摸东西，找到那个黑市所在的位置后，安东尼就停在地下深处开始待命。

    这是吕树交代过的事情，嘱托的第一件事情是只管摸东西，第二件事情是晚上动手，别的就没啥了，吕小鱼要等待夜晚降临。

    渑池的黑市是一个垃圾处理厂，整天臭烘烘的但人流量却不小，来黑市交易的人很容易掩人耳目，整个县城的垃圾都要汇聚到这里呢。

    不过，外人来了，却很少有人往里面去，深处被人为改造的非常复杂，甚至还有地道。

    夜晚降临后，垃圾处理厂也没什么人了，来黑市交易的人也随着人流散去，十多个人坐在最里面的厂房吃饭打牌，这边是很私密的位置，通常不允许别人进入，只有通过别人介绍的黑市顾客才可以。

    当然，这样一来也很方便他们下黑手。

    一开始这黑市形成的原因也很巧合，就是这垃圾处理厂里的年轻厂长觉醒了，本身他以前就有放高利贷的经验，手下也有一二十号小弟养着，后来想洗白就干了这个垃圾处理厂。

    要说他们这帮人也是整体资质好一点，二十多号人竟然有两个都觉醒了，这时候厂长就动了心思，手里有资金，基金会论坛上面又有人卖灵石，他们就联系对方想干个倒买倒卖的活。

    结果对方来了处理厂，价格没谈拢，当时对方要价20万他们不同意，争执中他们把对方打死了。

    对方带来的是两颗灵石，最后他们一颗13万卖了出去。

    厂长忽然觉得，这样的无本生意来钱很快啊！

    人的贪心都是无穷的，有了第一次，就很难收手了，加上他们本来放高利贷的时候就手段过激，心性早就坏了。

    巨大的利益吸引他们开始这么干了起来，平常也正常做黑市生意，不然来他们黑市的全死了他们怎么说的清楚？这生意也不长久啊。

    只是偶尔遇到肥羊狮子大开口，他们就会一不做二不休直接黑吃黑。

    要说这半年赚了多少钱倒也不至于，但三四百万还是有的，事实上在天罗地网掌控全局的大环境下他们只能夹缝中求生存，也赚不了什么大钱。

    但是这利益，又吸引了不少灰色世界的觉醒者过来，相当于是厂长养下的打手。

    一群人吃完饭，啤酒瓶地上扔了一地，然后坐在一起摆好几桌开始搓麻将，大家现在手里都有点闲钱，打的还不小。这厂长也是个讲义气的人，赚来的钱自己并没有拿走所有大头，分给兄弟们的也不少。

    有些人吧，要说他赚钱不少总该攒住点，可问题是他们现在来钱有点快了，容易膨胀，花钱如流水。

    有句话怎么说来着，财不配德，终回市场。

    他们倒是带动了周边的第三产业，现在旁边服务行业的小姐姐们就喜欢接他们的活……

    一个人一边搓着麻将一边点上一根烟：“我听说巩义那边好像出事了啊，你们听说没？”

    “听说了，有人下了黑手，全都没了。”

    “咱不会有事吧？”

    “咱能有啥事，这么隐蔽的地方谁能找到，以前那些顾客都必须三个人介绍才行，他们不一样，他们太嚣张了，哪能开个黑市搞的满城风雨。”

    年轻厂长冷笑起来：“自作孽不可活，听说他们还干街上掳人这种事情，没什么大出息，咱们闷声发大财，事情找不到咱们头上，而且咱们现在兄弟这么多，除非天罗地网的人，谁来都不怕。想要黑吃黑？先问问我手里的剑！”

    这话说的豪气，厂长之前阴差阳错间收来了一柄天罗地网的制式长剑，本来他是不敢要的，结果那制式长剑实在是太给力了，抵不住那诱惑。

    而且有这么一柄剑在手里，他说话的声音也能更大一些。

    大家听厂长说的这么豪气就笑了起来：“打牌打牌，等会我还约了小柳呢。”

    “你就死在女人肚子上吧，哈哈！”

    “你们懂个屁，我和小柳那是自由恋爱！”

    一群人哄笑起来。

    结果就在这事，一个黑色的身影慢慢从他们旁边的地底升了起来……

    这特么感觉就有点诡异了，虽然大家现在有一半都是觉醒者，就算没有觉醒的那些小弟也都见惯了稀奇古怪的事情，可是一个黑影从地面冒出来你怕不怕……

    有人拍拍身边的人，嘴都哆嗦了一下，所有人静静的转头看着黑影从地面钻出来，搓麻将的声音都停下来了。

    那黑影看了他们一眼，开始旁若无人的在整个亮着白炽灯的厂房里东翻西找……

    “它是没看到我们吗？”有人小声嘀咕道。

    “这么嚣张吗？！”所有人一脸懵逼，这么多人在这坐着呢，你是看不见我们，还是觉得我们看不见你啊？！你当是自己家呢啊？！

    吕小鱼当然通过安东尼看到他们了，但是吕树说了啊，直接找东西，等天黑！没交代别的了啊！

    厂长坐不住了：“不是我说兄弟你找撒呢？我们帮你找找？”

    安东尼忽然转头看着他们，深海白沙凝聚的手镯忽然分解，在他手边形成一句浮空的文字：“你们灵石和法器在哪放着呢？”

    字有点小，厂长也是胆子他，他知道这可能是个土系的觉醒者，但自己这边这么多人呢，而且单论战斗力来讲土系也不是杀伤力最大的。

    他凑过去一看，当时就气笑了，然后抬头仔细打量安东尼又愣住了：“你在这傻笑啥呢？捡着牛粪了啊？！”

    傻笑？！吕小鱼本来就还在气头上呢，听到这个就有点忍不了了！要不是吕树，会有这事？！

    就在下一瞬间，屋子里原本的水泥地面忽然软化成灰色的砂土，而后如同身处一只只手掌一般，将这些人的脚腕全都抓住了！


------------

358、你狂什么呢啊？（第二更）

    本来就生气呢结果吕树还跑了，气也没地方撒，结果好不容易淡定一点了，又有人提傻笑这俩字！

    生气，非常生气！

    原本厂长他们觉得自己人数多，压根不用怕，土系觉醒者会土遁很正常啊，虽然不知道对方是怎么转化成全身黑色这种烟雾状态的，但还是那句话，他们人数多啊！

    厂长也算是见过不少觉醒者了，结果天罗地网之外的漏网之鱼们虽说大多数不比他差，但比他强的也没几个了。

    这样一来，厂长心里就有了一种经验主义：只要不是天罗地网的来了都没事，要是天罗地网的来了，那就是铺天盖地的围剿，不然人家怎么叫天罗地网呢，这名字起的就霸气……

    然而，老话说的好，是骡子是马拉出来溜溜，现在整个厂房中间的水泥地面变成了一层浮沙捆住了他们的双脚，他们倒是想挣扎来着，结果根本丝毫都动弹不得！

    这下子对方什么实力就一目了然了，起码是个C级啊！

    可问题是您都C级了还来抢我们的灵石和法器？能要点脸吗？

    不过厂长当时就给后面使眼色，麻将桌下面是有枪的，喷子！

    一枪打出去满脸开花，只要对方稍有松懈，厂长觉得自己这些人能一拥而上把对方给淹死。

    直到现在他们还没敢想对方是B级，不是他们没有想象力，而是当今B级少的跟国宝一样，比国宝都少，谁能想象到一个B级大佬竟然来抢几块灵石？这逻辑不通顺啊！

    结果那边刚有人把枪取出来，这边地上忽然腾起沙土卷着那人便砸在旁边厂房的铁皮大门上，枪也散架了，人也好不到哪去，铁皮大门更是整扇都轰塌。

    吕小鱼气还没消呢就有人给她整幺蛾子，深海白沙组成的字体重新排列：都给我笑！

    厂房里面的气氛很诡异，一个不停傻笑的黑影高手你也不知道他为啥一直傻笑，结果他还让你跟着笑……

    厂长知道对方实力太强，指定不能硬抗，正所谓识时务者为俊杰，他赶紧配合：“哈哈哈哈！”

    结果别人都没他反应快，就他一个人傻笑也有点尴尬：“哈哈哈，都特么给我笑，哈哈哈哈！”

    在场所有人赶紧傻笑起来，笑的脸都酸了，也不知道什么时候是个头……

    这时候吕小鱼心情才平衡一些，指挥安东尼开始搜整个厂房。

    法器什么的很明显，就在厂长手边呢，制式长剑。

    安东尼动手去拿，结果厂长小心翼翼拽在手里：“哈哈哈，您就别拿这个了，给我们留条路，哈哈哈。”

    然而没用，该拿的肯定得拿，然后是找了半天安东尼也没找到钱啊什么的，最后才在角落的一块油布下面发现了一个大保险柜。

    安东尼对付这种东西压根不需要钥匙和密码，直接将砂土组成砂轮现场切割，里面都是现金，还有11枚灵石。

    厂长都快哭了，这可是全部家当啊！打也打不过，刚才被沙土卷着砸门那货现在正躺地上吐血呢，说实话他们也在怀疑，一个C级就这么牛逼吗？总不能是B级吧？

    这要真是B级，您是不是穷疯了啊？！厂长心疼的眼泪都流出来了，不光是心疼，还脚疼，实在是沙土化作的手掌把他们抓的太紧了。

    安东尼把东西一口气全装麻袋里转身回来，深海白沙组字问道：“笑半个小时，我盯着你们。”

    说完，安东尼从地面沉了下去，沙土的束缚也松了，然而他刚一下去厂长就停了。

    结果厂长刚停下来，安东尼又重新冒了出来，傻笑着盯着他，一颗深海白沙瞬间透过厂长的脚下子，打穿了……

    厂长当时头皮就麻了，自己知道自己情况，他是力量系啊，一颗沙子就轻而易举把自己脚掌打穿了？

    他忍痛问道：“哈哈哈……您有必要这么做吗？您图啥啊？”

    “我在教你们成长，”深海白沙重新排列：“你们知道成熟是什么吗？”

    厂长试探道：“成熟似乎是一件很残酷的事情，它代表了青春的流失和梦想的褪色……？”

    “成熟就是会笑着流泪啊。”

    厂长：“？？？”

    人家那特么是微笑着流泪，不是傻笑！

    就这么来来回回搞了十多次，厂长都快崩溃了，您这么闲吗？要不要一起打会儿麻将啊？

    最后，搞的他们也不确定对方走没走。

    ……

    此时负责这个地方的天才小队正在黑夜中靠近垃圾处理厂，白天踩过点了，这里其实并非全都是觉醒者，也有普通人，觉醒者的数量其实也才7、8个，实力还参差不齐，所以大家想要直接动手，他们人手一柄制式长剑，实力还都在D级以上，没道理打不过。

    “小心防备他们手上的热武器，资料里显示他们是有的！”

    “以最快的时间突破，争取最先制服对方的那个D级厂长，若发现有热武器直接击毙，大家互相掩护！”

    7个人小心翼翼的摸过去，结果还没到跟前呢有人疑惑道：“昨天晚上还听到搓麻将的声音呢，咋今天都不搓麻将了，不会有什么变故吧？”

    “凑近了看看，”为首的那个天才带头加速起来。

    结果刚翻过垃圾堆就看到大门敞开着，有人不小心踢到了一个易拉罐，他们这边的动静惊动了厂长他们，然后所有人都看到工厂敞开的大门里，每个人都在‘狂笑’着看向他们……

    “卧槽！有埋伏！”天才们大惊失色！

    结果对方厂长看到他们这人手制式长剑就知道怎么回事了，天罗地网！

    贼见兵，先天意识里就是要跑的啊，结果天才们还没想好怎么办的时候，厂长就‘狂笑’着带着小弟们跑了……

    那位黑影可比眼前这些天才们恐怖多了，鬼知道对方还在不在？

    “他们……笑什么呢？！”有人惊异不定。

    “追不追？是不是有埋伏啊？”

    “空城计？是不是故意狂笑让我们不敢追？毕竟咱们实力更强！”

    天才们思索着，这狂笑里到底透露着怎样的思想感情？

    “来不及想那么多了，不能让他们跑掉，追！”

    天才们追了上去……前面传来厂长的笑声：“哈哈哈，分头跑，哈哈哈！”

    天才们心里有点不是滋味，你狂什么呢啊？！

    ……

    等会儿还有一章


------------

359、A级一战天下知（第三更）

    吕树去潼关是光明正大坐火车去的，现在有安东尼出面搞事情，他也乐的和渑池那边事情撇清关系。

    这事吕树想了很久，巩义那边抢功劳的事情就算被发现了其实也并不是什么大事，杀人归杀人，那也是石学晋暗示过的事情，最多就是聂廷来找他要东西呗。

    要钱没有，要命一条！

    他现在心里笃定聂廷肯定发现什么了，对他那是加了特别关注的，对方真要想深究这事，自己在巩义擅自离队这种事情根本就瞒不住。

    不过没关系，他并没有犯什么原则上的错误啊。

    而且到时候大不了把扭头葫芦的事情说出来，反正李典就在天罗地网的特殊监狱里呢，也好对证。

    李典又不知道他是树妖姥姥，买葫芦这事认了也没关系。

    之所以有这种打算，是因为他得知郝志超曾经在黑市上捡过漏，后来天罗地网也没追究什么，似乎大家从黑市淘来东西，是可以归自己拥有的，天罗地网不抢大家私人财产。

    话说吕树和郝志超算是直接结的梁子，不过后来集训的时候郝志超反倒是最佩服吕树有种的那个，大家一来二去就成朋友了。

    吕树也发现了，这些天罗地网的大部分都是直爽人，有啥过不去的矛盾打一架也就完事了。

    后来郝志超还找吕树和小胖子喝酒来着，这次京都述职另一收获其实就是结识了郝志超那一帮子朋友，那种战友之间的感觉，还挺奇怪的。

    此时吕树将安东尼推到前排，他和吕小鱼的功法绝对不能暴露，这种感觉很矛盾，既然不能在人前拿出来，那就干脆撇清关系光明正大的用，让大家都以为这是个独立的高手，而不是谁操控的。

    现在他在潼关，吕小鱼在洛城，谁又能将一个大高手和他们俩联系起来？他们俩都有充分的不在场证据。

    事实上吕小鱼这个功法有很大的忌讳，拒人魂魄这种事情实在太可怕了，在国内，很多人相信轮回，而在国外，很多人相信死后会去往美好的地方之类的。

    结果现在你把魂魄都拘来了，怎么轮回？这意味着一切都在死后寂灭，重新投胎是不可能了。

    这种感觉对于很多人来说是很可怕的，本身生与死之间就有大恐怖，结果死后还得被人操控，这是什么感觉？大家肯定不乐意，甚至会有人把这个功法冠以邪恶之名。

    吕树和小鱼倒是很清楚他们从来不拘好人魂魄，可别人信吗？所以这事不能暴露。

    以后，他们不合适出面干的事情，就让魂魄出面去干，吕小鱼还是那个驭兽师吕小鱼，这就足够了。

    就好比现在抢功劳的事情，抢一波功劳这种事情聂廷可能会懒得理他，但要是抢夺了就不行，聂廷指定是要找他清算的。

    吕树在火车上的时候还翻基金会论坛来着，结果看到个帖子：新晋A级剑圣李弦一出手剿灭17个贩卖修行者的组织，过程中一剑杀掉了一个B级高手。

    正所谓一战震天下，聂廷杀B级水系高手的时候在场知情的只有天罗地网和道元班的学生，谁也不会把这事发基金会论坛上去，结果老爷子这一战，就成了天下A级第一战，可记入修行界史册了。

    这里所谓贩卖修行者的组织不是说真的贩卖修行者，大部分其实还是停留在贩卖‘有修行资质’的少年少女，许多境外组织都非常喜欢这样的商品，接纳后自行培养并且进行洗脑，培养出来后就是战争机器。

    对于李弦一来说，这是在断绝人类修行的根基，无法容忍。

    当吕树抵达潼关的时候陈祖安正拉着大家在一个小旅馆打牌呢，要说这旅馆够破了，独立卫生间都没有，30块钱一晚上，按照成秋巧的说法这是以防别人注意，吕树心说你这有点常识吗，一群穿的差不多的学生住这破地方，人家不注意你才怪好吗。

    结果一追问才知道，成秋巧也是够惨的，他的所有工资都被父母收走了怕他乱花，一个月零花钱也就200块钱，陈祖安在旁边快笑疯了：“难怪你不谈恋爱，你连动物园里打猎的工具都没有啊……”

    吕树瞥了他一眼，结果陈祖安自觉说道：“我倒是有工具，我女朋友呢？”

    “懂事，”吕树点点头。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+667……”

    陈祖安倒是很听吕树的话，吕树让他在吕树回来前就等着，于是真就等在这里，也不管别人说啥。

    反正他打定了主意就是要抱吕树的大腿，其他人一个个号称甲级资质，然而再厉害也才D级实力嘛，看看资料就知道了，那群凶神恶煞的黑市大枭一个个心狠手辣，没有吕树在的话，陈祖安指定是不会去那种地方冒险的。

    他精明的很，曹青辞单独出去踩点了，他就拉着其他人一起打牌。

    吕树想了想，嗯，等曹青辞回来再做打算，不知道为什么吕树对曹青辞有种莫名的放心，似乎他从来都不担心对方会办砸什么事情一样。

    牌场上有成秋巧这个‘穷学生’那肯定是没法赌钱的，一个天才打了一天牌见吕树来了赶紧让吕树接手，不得不说陈祖安牌技真的太好了，直接给这位天才打的输了一天，现在无精打采的。

    陈祖安现在看着吕树身边没有吕小鱼，果断报仇！

    吕树虽然学霸但打牌次数太少了，果断输了十多盘，陈祖安大仇得报，放肆的笑道：“京都小赌神是跟你们闹的。”

    吕树冷冷的瞥了他一眼上厕所去了，我吕树一生不弱于人……不过单打独斗确实在牌桌上赢不了陈祖安，下次还是得带上吕小鱼。

    吕树正上厕所呢，陈祖安他们也跟着来上厕所了，这时候还在吹嘘自己的牌技呢。

    公共厕所里站着一排，吕树越听陈祖安吹嘘，念头就越不通达……

    陈祖安站在那里上尿尿，结果不知道为啥，尿意有，但就是出不来……

    吕树试过，他的水系异能是可以控制尿的，至于血液行不行，以后可以再试试……

    旁边的成秋巧都快尿完了陈祖安这边还没动静呢，他小心翼翼问道：“尿等待？祖安哥你肾虚啊？”

    “放屁，我会肾虚吗？我肾好着呢！”陈祖安没好气的说道，这时候尿也出来了，陈祖安自己心里也松了口气……大老爷们别的可以不好，肾不能不好！

    男生上厕所的时候都会不由自主往旁边看一眼比比大小啥的，结果陈祖安正尿着呢，成秋巧下意识的瞟了一眼，直接就懵逼了：“祖安哥，你这尿分了五岔啊！你哪是肾虚，你这压根就是没肾啊……”

    这时候五岔忽然又分出来一岔，变成了六岔……

    吕树乐呵呵提裤子拍了拍陈祖安的肩膀：“别叫京都小赌神了，叫京都小花洒吧，都能当淋浴使了。”

    陈祖安欲哭无泪，自己还是童子鸡呢咋就肾虚了？

    ……

    今儿这三章写的挺带劲，自己写的时候都乐呵，求月票！求月票！求月票！我要杀上去！


------------

360、古怪（第一更）

    男人是个要面子的动物，有些人什么都可以没有，但面子要有，比如陈祖安。

    正是血气方刚的大小伙子呢，结果尿泡尿，肾都没了……

    这对于陈祖安这种整天吹嘘泡妞的选手来说，简直是莫大的屈辱，这种事情他必须挽回。

    关键是他以前并不分岔啊，陈祖安觉得这肯定是偶然事件！

    回房间后他也不打牌了，就是在旁边喝水，没过一会儿就有尿意了赶紧跑到厕所，水柱浑然一体，压根没有分岔迹象。陈祖安简直狂喜，直接把尿给硬生生断掉憋回去了！

    他跑回房间：“别打牌了，跟我来跟我来！我特么就说老子不可能分岔吧，现在就要以实际行动证明清白！什么花洒不花洒，老子还是京都小赌神！”

    吕树看着陈祖安挑挑眉头：“走，那就去看看呗。”

    结果到了厕所陈祖安刚撤下裤子：“看好了！”

    当时成秋巧就震惊了：“祖安哥，你是让我们来见证新吉尼斯世界记录诞生的吗？六岔变十岔？！人类新高度？！”

    陈祖安也震惊了，那十岔竟然还跟花式喷泉一样不停的变换着位置和速度神马的，人形自走喷泉？！就差配上生日快乐歌这种背景音乐了好吧！

    简直了！

    陈五岔的外号经过陈祖安的不懈努力，变成了陈十岔。

    麻麦皮！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    话说虽然这次陈祖安完全以为是自己的问题，可吕树早就发现，只要是经他手造成的误会，也能达到收入负面情绪值的目的。

    陈祖安倒是没想过这是有人搞鬼神马的，主要是没想过有人会拿异能干这种事情！

    也不知道以后他得知吕树有水系异能再联想今天，会是个什么思想感情……

    这两天吕树在负面情绪值方面收入颇丰，小胖子这里虽然单额较高，但根本比不上厂长那群人的负面情绪值，此时他距离点亮第三颗星辰，也只差一半的距离了……

    晚上夜深的时候曹青辞终于从外面回来，一群人都等着她踩点回来说说情况呢，结果曹青辞啥都没说，就是坐在旁边的椅子上沉思。

    吕树好奇道：“怎么样，发现什么了？”

    这群人现在正在经营一个农贸批发市场作为掩护场所，其实这个农贸市场的生意还非常好，他们只是负责收摊位的入场租金就能赚不少钱了。

    但这群人并没有满足，他们现在正在通过黑吃黑，迅速积累自己的实力。

    这与其他黑市不一样，其他黑市收来东西是为了卖，而资料上显示，他们只吃，却从不吐出来什么。

    这就很奇怪了，就算你农贸市场再不缺钱，难道还能把所有吃下的东西全都拿走自己用不成？这跟别的黑市差别太大了，难道这是想积蓄实力搞事情？

    然而你再牛逼头上也有个天罗地网，7大天罗坐镇还有俩A级，你怎么搞事情啊……

    国内恐怕是全世界对这些灰老鼠最不友好的修行环境了，开局就没在新手村，直接把新手扔到满级副本里去了……这要真是游戏的话，玩家们指定得打电话找客服投诉，然而这不是游戏，客服就是最大的BOSS……

    曹青辞平静的看了吕树一眼：“很隐蔽，什么都没发现。”

    惜字如金啊，吕树琢磨着你多说几句其实也没关系的……

    不过曹青辞这话倒是提醒吕树了，相比他之前遇到的黑市，那群夯货虽然看着像是在隐藏，但其实隐藏手段非常低劣，进去废弃车辆存放厂的时候就感觉这起码都不是好人。

    然而这里不一样，他们要更聪明一些，一切交易都混杂在菜市场里面，都分辨不清谁是真正处理交易的人。

    之前吕树就觉得他们这支小队的任务有点不对劲，倒不是任务多不对劲，各个小队资料上的实力都差不多，而是他们这队的成员实力不对劲，没道理天罗地网会这么没头没脑的平白无故凑一支强队出来。

    “明天咱们也去瞅瞅吧，反正是菜市场，人流量那么大咱们分开去踩点应该不会被发现，”有人提议道。

    陈祖安现在见吕树回来了心里也踏实，巴不得大家赶紧转移视线不再关注自己分岔的事情：“对，明天咱们去看看，晚上去！”

    其他人都一脸诡异的看着他，吕树笑道：“晚上菜市场还有人吗？咋的，去捡菜叶子回来做饭啊？”

    陈祖安哪去过菜市场啊，他尴尬道：“那你说啥时候去？”

    吕树想了想：“就中午吧。”

    “为啥是中午？”

    “因为大家不是常说嘛，早晚都要出事，”吕树理所当然的说道。

    陈祖安：“？？？”

    成秋巧：“？？？”

    为啥你曲解语句的能力总是这么强？！

    ……

    第二天中午大家分散着一起去农贸市场踩点，四个人在外面乱逛三个人进去实地了解情况，吕树看了半天发现这里就跟正常的菜市场没啥区别啊，只是他对照着资料已经确认，西南角的那家海鲜批发店的老板是这黑市的成员之一，E级实力。

    还有几个农贸市场的管理员，也都能对上号了。

    只不过有个问题：少人。

    资料上显示他们一共21人，但是在整个农贸市场里只对上了16个，还有五个呢？

    吕树、陈祖安、成秋巧三个进去需要踩点的人为了不引起注意还得买点东西，吕树买了一兜包子准备出去了大家一起吃，陈祖安直接拿着烧鸡出来，成秋巧则是手里拿着一根香菜……

    据说成秋巧这个月的200零花钱，只剩下30多了，得省着点花……

    “现在咱们首先得确定那5个人在哪，”吕树说道：“不然咱们就算把这农贸市场里的16个人杀了，万一惊跑了那五个人，恐怕咱们的任务也算失败了。”

    这句话大家都认同，那五个搞不好就是主犯，要是放跑了他们继续逍遥法外，他们的任务真没法算是完成，自己说出去都不好意思。

    吕树守在菜市场外面一直等到晚上，想要看看菜市场结束之后对方到底会去哪里，结果一直等到快半夜对方都没出来，吕树纳闷了悄悄往里面摸去，结果发现农贸市场里面空无一人！

    不对啊，明明就这一个出口也没见那16个目标出来，怎么的就全不见了呢？

    这农贸市场有古怪，对方搞不好就藏在地下！


------------

361、请宝贝转身（第二更）

    吕树有心想直接单独找找对方在哪，毕竟看资料上这群选手吃掉的那些法器和灵石都没有往外销，这说明什么，这说明他们手上东西很多啊！

    这种时候，吕树觉得自己既然能力越大，那就应该承担起更大的责任，同学们好好学习好了，危险这种东西，他来面对！

    说实话虽然钟玉堂告知他实力等级需要保密，吕树原本以为自己来队伍里完全是偷摸划水、关键时候抢东西的计划，毕竟其他天才都心高气傲的，他在队伍里应该不算特别显眼。

    结果连聂廷和石学晋恐怕也没想到，就城市生存那几天的追逐战，反倒是莫名其妙的奠定了吕树在天罗地网里的人气……

    首先他身为C级修行者，你别管他资质到底怎么样，起码C级已经是天罗之下的第一梯队了，这是硬实力。

    其次，吕树在追逐战里面，面对一百多号人好不胆怯竟然还敢偶尔反打，这种感觉就很有种。

    是不是天罗之下第一人不好说，毕竟天罗地网里面C级也是有几个变态的，一个个修行与觉醒双修，手段诡异霸道的很。

    但吕树起码也是C级里面实力的中上游，一开始郝志超觉得自己是没动用飞剑所以落败，但事实上后来郝志超反思了一下，按照吕树的速度，搞不好自己第一次飞剑如果没有伤到对方致命部位，对方能把自己给硬生生的拼掉。

    天罗地网里面的气氛，导致吕树在同学之间的地位骤然上升，谁都知道老兵都认可他，一百多号老兵追着他捶，结果还没捶着。

    然后便是当下，陈祖安的心思他们不是看不出来，但凡有人提议去踩点，陈祖安就说他要等吕树。

    鬼都明白陈祖安有点怂，吕树不来他不敢去完成任务，就这么拖着。

    就这么简单也就算了，曹青辞身为D级巅峰，还背着战功，大家都想着以她为首得了，现在天才们经过城市生存后明白了很多道理，大部分人都放下了自己的骄傲矜持，学会了如何谦逊。

    既然曹青辞有经验有实力，那就以她为首，看看她想怎么办。

    结果陈祖安说他要等吕树之后，曹青辞半点反对的意见都没有，就这么默认下来了。

    不管大家这两天打牌也好睡觉也好，都是在等吕树！

    所以说，吕树在他们眼中的实力已经有点高深莫测了，瞒也瞒不住，那么多老兵天天讨论他呢，都知道他是C级了现在……

    道元班里的第一个C级高手！少校军衔！脸上就写着两个字，无敌！

    此时吕树琢磨着自己要是有能力把对方团灭的话，顺手摸几件东西也是好的，毕竟队友都在这里呢，他也不能做的太过分了啊，能拿的拿，拿不了的不强求。

    既然猜到对方可能的大本营隐藏在这个菜市场的地下，吕树当时就动心思了……

    人只有脖子扭曲180度才会死亡吗？未必吧……自己要是站在一个人的头顶正上方用紫金葫芦的话，那人会不会死不知道，起码闪到是必然的……

    吕树躲到无人处从山河印里取出紫金葫芦，自从飞刀飞进去之后，吕树对扭头葫芦的称呼都变了啊，尊称紫金葫芦，至于对方是不是自己想象中的那个名字，吕树还有疑问，直接叫那个名字万一不是的话岂不是很尴尬？

    他神识扫去，扭头葫芦里的飞刀上污垢已然尽去，稳定的悬浮在紫金葫芦之内，刀身上竟然还有星星点点的星辰光芒。

    倒不是这星辰让飞刀更厉害了，这种感觉像是自己与对方建立了某种联系，确认了归属……

    然而，虽然没敢直接叫它那个名字，但吕树内心是有期待的啊，封神榜里那位道君有多霸道就不说了，逮谁谁死真是挡都挡不住。

    当然吕树觉得那也是跟道君的实力有关，毕竟传说中那位道君是太阳离火之精，乃是妖皇帝俊之子，是妖族的太子，神通广大，这种选手真是不用装备也能分分钟吊打一片的存在，法器的杀伤力与实力成正比，这个吕树心里还是有数的。

    现实中没道理你一个F级直接用个宝贝就能砍A级了，那也不现实。

    但是！那也很牛逼了啊！那是道君的宝贝啊！

    吕树捧着紫金葫芦一脸期待，成不成就在此一举，他诚诚恳恳的说了一句：“请宝贝转身！”

    下一刻，紫金葫芦内开始发生变动，骤然间，飞刀在葫芦内……转了个身……

    吕树一脸懵逼，让你转身，你就真在葫芦里面转了个身？！

    神经病啊！

    吕树不信这个邪！

    “请宝贝出来！”

    “请宝贝砍人！”

    “请宝贝跳个舞！”

    “请宝贝说句话！”

    “请……我请你妹啊！”吕树服了，除了说请宝贝转身的时候对方转了个身，其他的说啥都不好使，对方理都不理他！

    而且想要直接催使葫芦和飞刀，都半点反应没有，控制不了！

    你果然不是什么正经葫芦啊！

    吕树当时就想把葫芦砸地上了，结果又舍不得……

    现在就僵了啊，吕树压根不知道该做什么才能让对方从葫芦里出来，简直就是看得见摸不着。

    这个世界都怎么了，连飞刀都这么不淳朴？

    那现在怎么办？直接去跟地底下的21个人刚个正面？他站在菜市场旁边的楼上俯瞰着菜市场里面一脸犹豫，下面什么情况都不清楚，贸然下去绝对不是吕树的性格。

    至于如何确定对方的准确方位，吕树心里有谱。

    如果扭头葫芦的扭头功能还能用，那么他就可以通过星辰之力的轨迹锁定对方。

    当初在黑市上买的时候，他能确定这玩意能用也是因为李典念了岳云鹏的名字后葫芦里喷涌而出灵力，吕树是能感受到波动轨迹的。

    现在他要确定一下，没有找到的那五个人到底在不在菜市场下面。

    吕树拿出手机打开备忘录：“潘洪洋！”

    没反应……

    “张景林！”

    没反应……

    玩狗蛋啊！原来的功能都不能用了？！这是自己刚开发出来的大杀器啊，你还能再坑点不？！

    ……

    推书，二目大神的《放开那个女巫》，女巫种田文，文笔扎实稳健、思路清奇，可以说是去年最火的书之一了。看书久了我个人非常喜欢这种比较扎实的文风，程岩原以为穿越到了欧洲中世纪，成为了一位光荣的王子。但这世界似乎跟自己想的不太一样？女巫真实存在，而且还真具有魔力？各位可以看看~


------------

362、懂事（第三更求月票）

    吕树倒是想跟吕小鱼说一声让安东尼直接来潼关，也不用露面，直接钻地下看看情况就行，只是他查了一下，洛城到潼关二百多公里呢，直接就超出小鱼的控制距离了。

    而且吧，安东尼也不能活动的太频繁了，现在没亮明敌我身份的情况下，可以说在天罗地网的眼里安东尼这个前排是亦正亦邪的存在，不在可控范围之内的B级大佬，聂廷能忍他吗？

    别啥时候被聂廷设个局，直接一刀斩了那多亏啊？什么东方第一高手，这特么分明就是东方第一刺客啊！

    吕树一脸绝望的坐房顶在哪玩葫芦，甭管他喊啥反正葫芦就是没反应，名字加宝贝转身照样不行。

    这特么不会是李典祖上传下来的仿品吧，起码你高仿的像一点啊，飞刀在葫芦里转个身像话吗？咋的，睡左边不舒服啊？

    他仔细想了想，也不能什么便宜都让自己沾了，自己虽然已经是C级，但问题在于这任务本身就觉得有古怪的情况下，吕树当然不会硬要冒险，他还得回去照顾小鱼呢。

    结果就在此时，吕树身后有人平静问道：“吕树，你刚才在那叫谁宝贝呢？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    吕树一转头：“你咋来了呢，不是让你在家里呆着呢吗？”

    这里是菜市场旁边的房顶，吕树坐在房顶的边缘，吕小鱼就坐在他旁边：“我来找你玩啊，安东尼能带着我从地底土遁，没人能发现我来这里的。”

    安东尼抢东西都是昨天的事情了，吕小鱼呆在家里觉得太没意思，再者又掌握了安东尼这种能悄无声息奔袭几百里的技能，直接就来找吕树玩了，避开监控就好，她又不是没干过这种事情。

    结果，来潼关之后她又迷路了，想给吕树个惊喜呢结果她也不知道吕树在哪，不过有安东尼在这些都不叫事，一阵大风从潼关以内刮过，就连所有灰尘都能成为安东尼的耳目。

    倒不是所有土系觉醒者都有这个能力，只是安东尼的等级实在太高了。

    不过找到归找到，刚找到吕树，就听见他在那喊宝贝宝贝神马的……

    吕树乐呵呵的把葫芦的事解释了一边吕小鱼才理解：“人家不都要拱手作揖说宝贝转身才行吗？”

    吕树愣了一下，这么傲娇吗？！

    他站起来尝试了一下，把紫金葫芦摆在面前，深深的作了个揖：“请宝贝转身。”

    然后飞刀又在葫芦了转了个身……

    “你特么还转，要不要出来蹦个迪啊！？”吕树脸都黑了！

    就在此时，下面忽然有一个人偷偷摸摸的从东边快步行来，只见他带着鸭舌帽和墨镜，这大晚上的除非是为了掩藏行迹，不然就是个傻子。

    吕小鱼咦了一声：“他怎么到这里来了？”

    吕树是没认出那俩人，他又没有安东尼的共享视野：“谁啊？”

    “渑池的那个厂长啊！”

    吕树愣了一下：“另外一个小队没灭了他们吗，怎么放他跑这里来了？”

    “我昨天天黑之后，去拿完东西就走了呀，不知道后来发生了什么，”吕小鱼纯真的表情装傻，反正要求都是你提的，我也都做到了……

    至于拿的什么，吕小鱼还没给吕树说呢，全都放在家里。

    只见厂长偷偷摸摸的钻进了菜市场，吕树眼瞅着他敲开了最里面那间屋子的门，那间屋子黑着，里面有人开门让他进去，对方还注意的看了看是否有人跟踪，结果什么都没看到才放心关门。

    “这两个黑市还有联系呢？”不会是渑池那边动手，这个厂长成了落网之鱼然后逃到了这里？

    吕树打开手机备忘录，厂长本名叫刘大哲，这边菜市场的主事人叫刘大坤，咦，别是堂兄弟亲兄弟这种关系吧？

    也就在此时，吕树曾见过的那支负责渑池围剿黑市的小队，一队七人全都朝菜市场这边赶来，其中一人一边跑还一边拿鼻子嗅着气味……

    这是觉醒了什么奇怪的异能啊……

    吕树觉得不对，他招呼了一声小鱼：“你让安东尼从地下过去，有机会的话抢点东西！”

    说完他赶紧去旅馆招呼陈祖安他们了，渑池那边的小队恐怕还不知道这边刘大哲已经和兄弟刘大坤汇合了，这菜市场地下可是二十多号觉醒者。

    如果站在渑池小队的角度，他们肯定以为只剩下厂长这一个漏网之鱼，随便打怎么都能赢。

    但实际不是这样的啊，人家有援军的！

    吕树也不能看着他们出事，索性让小鱼去火种取栗，如果双方打起来的话谁有功夫去管钱啊、保险箱啊之类的东西，这就是吕树所说的机会。

    然后他带着陈祖安他们过来，只要双方汇合把下面的人都给杀了，也是死无对证的事情，谁知道少了什么？

    简直完美啊，吕树一脸兴奋。

    ……

    这边厂长进去以后，顺着地面的一个小梯子爬了下去，见到刘大坤就哭上了：“哥啊，渑池那边啥都没了，人也没了钱也没了，我们先是被一个傻子打劫，然后还被天罗地网围剿！”

    他哥大坤听了之后迷茫了很久：“哪来的傻子？你们还能叫一个傻子打劫了？”

    “一个B级的傻子……黑色的影子，土系觉醒者，手腕上带着一个白色磨砂手镯……这傻子非得让我们傻笑三十分钟，一言不合一粒沙子就能打穿我的脚面……”厂长逃亡路上想了很久才明白，要是C级绝对没那么霸道，必须是B级以上才行，因为他哥刘大坤就是C级，他知道C级是个什么样子的！

    然而，天罗地网的资料上，刘大坤只有D级。

    刘大坤不蠢，他知道面对B级这种仇肯定是报不了的，就算他见到B级也是分分钟躺地上的事情，他之所以能顺利活到今天，那是因为他不狂不嚣张。

    刘大坤冷静道：“你没带尾巴过来吧？”

    他是担心弟弟把天罗地网给招来，结果刘大哲不吭声了，他现在只想活命……

    刘大坤一看弟弟的表情就一切都明白了，他一巴掌扇在刘大哲的脸上：“你找死吗，你知道我这里经营了多久？”

    旁边所有人也都冷冷的看着刘大哲，对方如果带了天罗地网过来，就意味着他们必须开始亡命天涯了。

    “对方多少人？”刘大坤冷静问道。

    “7个，都是D级中阶的学生，”刘大哲说道。

    “杀了他们，然后连夜向西北逃跑，兄弟们收拾东西！”刘大坤一声令下，手下人神情全都凶狠了起来，灵石装在绒布袋子里，钱装在麻袋里准备让一个力量型觉醒者背着，这些东西都堆在中间的地面上，所有人准备战斗，杀完人再回来取东西。

    就在这时，地下一个黑色的影子，傻笑着升了起来……

    吕树给小鱼交代的是找到合适的机会，他的意思是大家打起来以后，别人不就顾不上财物了吗，那就是机会。

    然而对于吕小鱼来说就不一样了，带着B级大佬打家劫舍，横竖都是平趟的局面，啥时候不是机会啊……

    现在对方把东西全都搬出来，不是刚刚好嘛……

    菜市场黑市老大刘大坤还没反应过来呢就听旁边的弟弟开始狂笑起来：“哈哈哈哈，笑，都特么给我笑，哈哈哈哈！”

    刘大坤一脸懵逼的转头看着弟弟，一巴掌扇在弟弟后脑勺上：“大半夜发啥神经呢！”

    不过这时他注意更多的在那团黑影上面，谁特么这么大胆子直接这么闯进来？！

    等会儿……自己弟弟刚才说什么来着？黑色的影子，土系觉醒者，手腕上带着一个白色磨砂手镯……这傻子非得让我们傻笑三十分钟，一言不合一粒沙子就能打穿我的脚面……

    “哈哈哈，笑，都特么给我笑，哈哈哈哈！”刘大坤头皮都麻了，特么的不是说只引来了天罗地网吗，咋把B级大佬也引过来了啊？

    黑色影子面前白沙凝聚：“懂事。”

    安东尼拿着中间地上的东西就走了，压根没打算跟他们墨迹。

    刘大坤看着空空如也的地面简直欲哭无泪，但现在不是心疼的时候，留的实力在，不怕赚不到钱。

    他一边哈哈哈大笑着一边带着一群人赶紧往地面钻，结果就在这时外面传来了砸门声，厂长一脸惊恐：“哈哈哈哈他们来了！”

    外面的天才现在听到他的笑声后脑勺都是疼的！

    这是有底牌还是咋的，死到临头了怎么还这么狂呢啊？

    ……

    更新有点晚，多写了点把这段剧情给写完，不然难受，求月票啊求月票


------------

三万均订！

就在今天下午，大王饶命达到了三万均订的成就，那会儿真是高兴的难以言表，确实开书之前都很难想到自己能完成这个成就。

    未来，一定还能继续突破。

    我所能做的，就是保持我稳定的更新，以及继续挖掘自己的脑洞给大家带来好看的故事，真的感谢大家。

    为庆祝大王饶命突破三万均订，12月12号下午四点准点，微信公众号“会说话的肘星人”上面发一波语音红包凑凑热闹，感兴趣的可以关注一下~

    继续求月票！
------------

363、暗中保护（第一更）

    按正常人的想法来看，厂长在渑池遭遇截杀，小弟们全都死完，自己还被一路从渑池追杀到了潼关，这种情况下情绪应该带着点恐惧，声音里带着点颤抖。

    但厂长就比较厉害了，他好像不会害怕……

    您在这笑啥呢啊？！

    就听这笑声，不知道的人还以为您身后埋伏着一万个A级大佬呢。

    要说这确实是个误会，厂长自己现在其实也不想笑的……

    天才们在门外面面相觑，上次他们听到厂长笑声就以为有埋伏，结果最后闹了半天毛都没有。

    摆明了是空城计啊，可问题是，同样的招数你不能对圣斗士用第二次吧？

    笑，现在可劲儿的笑，等会有你哭的！

    天才们这次是不打算相信了：“直接破门进去，格杀勿论！”

    他们七个人追杀这个厂长也不顺利啊，一路上也是伤到了好几个，现在心里都带着气呢。

    而刘大哲这边几个人也本身就是打定主意了直接杀人夺路，原本天罗地网安排的就是让吕树来对付他们的，按照聂廷的想法有吕树在，屁事都不会有，结果阴差阳错间竟然让渑池的小队直接对上了潼关这里最难对付的黑市。

    刘大哲知道外面是七个天罗地网的D级高手，但他们这边人多，自己又是C级力量系，确实完全有实力突围，只要他们顺利的隐姓埋名到了大西北，那里自然有他相熟的人接应。

    原本一直有人拉拢他加入某某某觉醒者组织去闯荡外面的世界，然而刘大哲觉得自己还是在潼关这里积蓄实力比较好，所以拒绝了。

    现在虽然仍旧抵触去给别人当小弟，但也顾不了那么多了！

    ……

    吕树这边跑回旅馆，旅馆本身就不远，他在楼下就开始大喊：“赶紧下来，有人抢咱们任务！”

    喊别的估计不好使，现在喊有人想抢他们晋升C级的资本，那就是大仇啊！

    陈祖安他们一个个赶紧往楼下跑，结果曹青辞抓起自己的长剑还有吕树存放在房间里的两杆长矛直接从四楼一跃而下！

    陈祖安他们还没出门呢，曹青辞就已经到楼下了……

    有时候大家虽然有了能力，可思维还是以前的惯性思维，比如下楼要走楼梯……

    原本已经跑到门外的陈祖安他们赶紧回来学着曹青辞一样往下跳，四层楼的高度对他们来说真的不算什么。

    一群人跳下来之后，夜色中陈祖安左右看去：“成秋巧呢？”

    旁边成秋巧黑着脸：“祖安哥，我在这呢。”他的脸，是真黑……

    陈祖安循着声看去，当即倒吸一口冷气：“白天不显啊，你咋黑成这样！”

    吕树懒得听他墨迹，一巴掌扇后脑勺上：“人家还不是为了暗中保护你！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “来自成秋巧的负面情绪值，+666！”

    暗中保护，是说脸黑的吗？

    曹青辞将长矛扔给吕树：“走！”

    吕树将长矛拿出开始狂奔，吕小鱼已经给他发短信说了屋子里的情况，还说里面有个C级，疑似力量系。

    看到短信的时候吕树就有点疑惑……难道吕小鱼已经动手了？不是说了要等机会的吗，这么快？！

    现在也顾不上管那么多了，吕树带着身后的六个人开始狂奔，去晚了搞不好渑池那支小队就凉了……

    结果还没到呢就看到那七个学生朝自己这边跑过来了，后面还追着一群人喊着：“哈哈哈哈，别跑！”

    吕树当时也纳闷了，现在开黑市的都这么嚣张了吗？！这完全颠覆了吕树之前的印象啊，潼关这边的黑市不该是很低调的吗？

    其实刘大哲原本也不想追，然而他现在钱和灵石都被抢走了，又看到这七个学生手里拿的七柄制式长剑立马就动了心思，这一柄长剑太值钱了，拿到境外就是他们的安身立命本钱。

    结果没想到的是这七个学生里竟然还有人藏拙，觉醒的异能在关键时候挡了他们一阵。

    渑池小队的天才们看到吕树和曹青辞他们的时候就狂呼：“快跑！”

    他们都知道身后有个C级，这确实不是他们能抵挡的，然而他刚说话，忽然看到吕树竟然高高跃起，身体如同拉开的铁胎长弓一般，手里两杆长矛如同炮弹般砸向刘大哲和厂长他们！

    这一出手刘大哲就知道遇上硬茬子了，自己是力量系，看对方的力量却并不比自己差！因为如果换了是他，他根本无法将投掷长矛做到这一步，只见长矛扎入地面瞬间将一人穿透，而后地面炸起了深深的大坑！

    也正是这刹那间，曹青辞已经随着他的长矛冲进了人群，她手上的长剑亮起幽芒，如同翩然起舞般已经抹开了一个人的脖颈。

    这杀人的利落程度，丝毫不像是第一次，要知道她之前只杀过骷髅！

    曹青辞选择的时机非常好，长矛扰乱了所有人的心神，而后她便像是一个刺客般展开无情的收割，动若鬼魅。

    陈祖安他们都快看呆了，感觉这俩人配合简直天衣无缝，好像没大家什么事了啊：“666！”

    陈祖安：“666！”

    成秋巧：“666！”

    渑池小队的天才们愣住了，你们不上吗？！喊666就完事了啊？

    还没等渑池小队的天才们反应过来呢，只听刘大哲忽然转身：“哈哈哈哈，跑啊！”

    吕树：“……？”

    笑啥呢？有这么好笑？是我吕树提不动刀了，还是你们飘了？

    说实话这事吕小鱼没给他说，他也压根没往那边去想，所以现在的第一反应就是，你跑就跑吧，笑啥呢？

    刘大哲身为力量系C级实力，他要真的想死了心丢下兄弟们逃跑，一般人还真的不好追上他。

    结果就在他还没跑多远的时候，街道拐角处忽然走出来一个稳健魁梧的身影，只是简简单单的站立在那里，沉腰，抬手，出拳。

    此人背后虎形法印骤然奔腾而出，夜空中仿佛响起一声虎啸，拳印已至，开阖间无可匹敌，就连街边的树叶也全都受劲力所逼迫，向前席卷而去！

    吕树松了口气，其实他应该想到的，在中原地带，李一笑怎么可能不来当保姆？

    刘大哲，凉了。


------------

364、考核结束（第二更）

    别看李一笑平时笑眯眯的，然而真的战斗时，这一拳便有气吞万里如虎的气势。

    只是一拳，刘大哲来不及躲闪只能双臂紧合硬生生扛了下来，不过力量系觉醒者不是那么容易死的，这一系特点不就是特别抗揍吗？

    刘大哲知道今天自己栽了，心中发狠想要拉人去地府垫背，他一边吐着血一边拼起最后的狠劲朝曹青辞冲去，然而就在他刚刚扑到曹青辞的身边时，忽然感觉自己视线里的所有东西都慢了一些，这不是死前的幻觉，而是对方真实的能力！

    所谓草木枯荣都会随着时间而变迁，大抵这世上所有的事情都是挡不住时间这种伟力的，可若是有人能掌握这种能力呢？

    若是他没受伤也许这点作用根本不算什么，如果是元素系的话，甚至可以用自身的力量隔绝，毕竟对方也并不是真正的时间掌控者。

    但现在说什么都晚了，他眼睁睁的看着时间的作用只在自己身上无限放大，就好像看着录像，忽然有人按下了慢放键似的，一柄锐利的长剑轻松无比的突破了他的心脏，从前心进入，从后背贯穿而出。

    其实从吕树旁观者的角度已经察觉到了曹青辞的能力究竟是何等可怕，难怪自己当初会感觉那是一种法则似的存在。

    当然，曹青辞所能达到的程度仅仅是将受伤之后的刘大哲的速度降到与她持平的样子，然后杀死对方，如果把刘大哲换做自己，她一样必死无疑。

    但谁都无法否认，觉醒这种能力的人，听起来就比较高端……而且，这种人要是晋升到了A级呢？那是种什么体验？

    至此，吕树他们的考核之旅终于结束，吕树刚准备去跟李一笑打招呼，结果李一笑浑圆的身躯转头就往菜市场跑去。

    这是去抢战利品去了？

    吕树他们一起跟了过去，一个个都跟着进了那间宽阔的地下室，这地下室好像是建立在一个防空洞的基础上，菜市场本身就在防空洞上面，后面被市政工程给堵死了留下这么个空间，成了刘大哲他们藏污纳垢的地方。

    空间不小，看着刘大哲他们也细心改造过，里面都是点单间什么的，床铺整齐。

    李一笑在里面翻翻找找了半天：“东西呢？！”

    刘大哲他们手上的法器都被天才们拿到手里了，这些东西是要上交的大家都清楚，不过天才们也知道自己此行就是来换功劳了，只要有功法，其他都不太重要。

    但李一笑就不这样想了，他就是来找钱的啊！

    这么大一个黑市，怎么可能没存款呢，难道存银行里了？不对啊，这种捞偏门的生意，一般都会把钱随身带着，再不济也是埋在哪里。

    然而现在什么都找不到，李一笑郁闷的坐在一个沙发上沉思着，对方真要是把钱存在银行里，基本上也跟他没啥关系了。

    李一笑把吕树拉到一边埋怨道：“你怎么没有找到他们放钱的地方就动手了啊！”

    吕树摊手：“实力不够啊，而且缴获的东西不都要上缴的嘛。”

    “屁啊，”李一笑痛苦的挠挠头：“这种黑市谁能对的上账，交不交还不是我一句话的事？”

    吕树无辜的看着他，不，是我一句话的事……

    吕小鱼由安东尼带着一直躲藏在地下，当刘大哲死亡后她拘走刘大哲的魂魄便撤了，这世界上也不会天天都有B级大佬的魂魄可以具现，有个刘大哲这样的C级力量系中阶已经算是幸运。

    拘完魂魄就走，回家数钱去！换个大电视，买好几个盒子，吕树藏一个她就再买一个，就是这么的阔气！

    渑池小队这边开始给大家讲述他们围剿的经历，中间好几段过程把大家听的一愣一愣的，说实话他们是真实经历的战斗，厂长身边的手下他们都杀绝了，一开始第一次杀人心情非常抑郁，但是想到还有一条落网之鱼，谁还顾得上抑郁呢？

    正是这种高压环境，才能促使他们成长。

    而吕树这边看到李一笑就明白，其他人身边肯定还有保姆，反正就这么十几只小队，一队配一个C级当保姆绰绰有余了，如果陷入危险就出来救场，如果没有危险就算了。

    就看李一笑的出手时机，吕树感觉若不是他发现这队人里有C级，他可能早就摸去菜市场了。

    天罗地网最终的目的还是在有保障的情况下，迅速的将这群天才培养出来。

    难道现在外面的世界形势已经如此紧张了？想想也是，现在遗迹是一个接一个的出现，外面必然也是如此，这种情况下修行者之间谁都想占得先机。

    若是有天罗地网的老兵在外面遭遇不测，国内也必须马上有新生代的力量补充上来，修行界的争斗似乎也没什么特殊，都会死亡。

    只是，在渑池小队的讲述中，最令人匪夷所思的是，他们为什么要笑……

    你死我活的战斗中，对方就连跑路都能喊的那么豪迈霸气，一副生死置之度外，只付笑谈中的豁达态度……

    “若不是走上歧途，他们也算是条汉子了，”陈祖安感慨道。

    吕树下意识的就觉得不对劲，渑池那边也笑，潼关这边也笑，不会跟吕小鱼有啥关系吧……

    李一笑懊恼的走了，他原本以为能在这里丰收一波呢，结果一无所获！他总觉得这之中肯定是有哪个环节出了问题，就像是有一块真相拼图被人隐藏了起来，想了半天却百思不得其解，最终得出结论：自己真的不适合思考……

    现在所有知道安东尼存在的人已经全数死亡，吕树比较开心的是，安东尼已经成为他浑水摸鱼的第一大杀器了啊！

    就在李一笑走之前忽然把吕树叫到一边去：“有没有兴趣去国外玩玩？”

    吕树愣了一下：“国外？哪里？玩什么？”

    “当然是进遗迹了，有可靠情报，有一个地方的遗迹快开启了，聂廷让我去，我琢磨着咱俩……”李一笑挤眉弄眼的暗示着，若吕树实力没有达到C级，他不会带吕树去的，毕竟实力不够只能是拖累，那边又不是国内，打起来真的分分钟都要死人。

    ……

    今天就两更吧休息一天去陪老婆看个电影，她惦记一部电影很久了我都没时间陪她看……话说公众号“会说话的肘星人”上面12号下午16点准时发语音红包，有兴趣的不要错过~


------------

365、起风了（第一更）

    去国外？

    自从上次李一笑说要带着吕树去遗迹吃香的喝辣的之后，这还是李一笑第一次对吕树正式发出邀请。

    倒不是说李一笑把吕树给忘了，而是吕树把李一笑给忘了……

    毕竟盐湖遗迹那么远，吕树又可以自己进出遗迹，现在有了少校军衔更是进出无碍，想怎么进就怎么进，而且中原地区又没有新开的遗迹，所以俩人也就没有那么频繁的提起他们的计划。

    结果这次再提起的时候，就已经是要去国外了啊……

    吕树现在还不知道是哪里的遗迹要开了，只不过看李一笑的神情，似乎天罗地网是打算派他去的，吕树有点疑惑：“为什么不是A级去呢，去了不是吊打一片？”

    李一笑乐呵呵笑道：“核弹能随便用吗？各个组织都有默契的，咱现在也没法把他们赶尽杀绝吧，境外的修行者组织里出现A级也是早晚的事情。”

    奥，吕树点点头，原来大家这么快就产生默契了，是因为李弦一的那次出手震撼力太大，杀B级只需一剑这种威慑力实在太吓人，所以搞得大家现在没有A级的组织全都站到了一条战线上来：A级不得出手海外事务，不然各大组织自己的A级诞生后大家就等着爆发大战吧，除非你能把我们全杀完，然后站在全世界修行组织的对立面去。

    能杀完吗？杀不完，而且聂廷好像本身除了对遗迹的关注度意外，并没有想要在海外掀起战事的打算。

    其实说白了就是那些境外修行者组织有点怂了，打又打不过，只能联合起来抗议……

    “只要咱俩进了那边遗迹，到时候遗迹里面的东西还不是咱俩说的算？”李一笑开始画大饼了。

    “我考虑考虑，”吕树并没有一口答应。

    “行，也不急于一时，遗迹开启还得好一会儿呢，”李一笑走了。

    吕树之所以有些犹豫，是因为他有他的担心。

    真要是像李一笑说的这样，只要进了遗迹就他们说的算，那就好了，可吕树很清楚现实情况一定不是这样的。

    安东尼，还有那个控水的B级觉醒者，自己这么快就已经见了两位境外B级觉醒者了。

    国内一直都没什么机会接触海外修行者、觉醒者的真实情况，基金会论坛上的事情有些可信可不信，但吕树在黑暗王国的网站上看过，光是一个帖子里带着B级标志的ID，他就见了几十个，这还是能见到的，那没见到的呢？

    都说了遗迹是全世界高手的狂欢，那遗迹里会是个什么情况其实大家都有数了，怎么可能会那么简单？

    吕树确实是死要钱的性格，可问题在于自己真的能拿到么，自己到底有没有能力去B级扎堆的遗迹里生存，吕树自己也没什么把握。

    他现在的速度倒是不比哪个B级慢了，单打独斗跑路应该还是可以做到的，可问题是对方人数多啊。

    说到底吕树还不是什么亡命之徒，他就是个小市民，现在最大的愿望还是平平安安的混完高三，然后去修行者学校里瞅瞅去。

    眼见着北邙遗迹上面的学校在迅速拔起，光是样子就特别好看，吕树挺想去看看的。

    结果同学们都还在努力修行，努力学习的时候，他都要去国外浪了？吕树觉得自己得好好想想。

    迄今为止吕树做的事情，大多都是有把握的，而海外遗迹，他没有把握。

    ……

    其他天才们都一一与吕树告别重新返回京都交任务去了，完成了任务就能获得两仪参同契的C级功法，这对于所有天才来说才是最大的诱惑。

    只不过与一开始大家怀揣着‘一朝成名天下知’‘扬名立万’这种思想奔赴京都不同，聂廷竟是用这短短的一个半月时间让所有人的心思都沉静了许多、稳重了许多。

    考核有没有必要？城市生存有没有必要？

    这就好像是部队里有人问，站军姿到底有没有必要，天天练向左转向右转有没有必要？这种事情，只有真的出了成果，才能知道到底会怎么样。

    而这次甲级资质天才集体进京述职的一个半月，从结果来看是好的。

    所有人都走了，吕树是直接回洛城，因为他不用功法，这事李一笑给他沟通过了。

    终于结束，吕树心情忽然轻松起来，他坐在潼关开往洛城的火车上，远方田野与天际相连一望无垠，就连云朵也仿佛垂在地面。

    ……

    京都刘海胡同四合院，聂廷坐在院子里的核桃树下看着文件，石学晋便悠闲的躺在旁边躺椅上看书，他看书很慢，寻常人一页只需看几分钟，他却有时候能看足足一个小时。

    石学晋手边放着一摞子线装书籍，怕是每一本看样子都价值连城。渴了便从手边取来紫砂壶啜饮一口，而书中的内容仿佛就是他立身与这世界上，唯一感兴趣的东西。

    聂廷头也不抬：“若是那枚红色果子没有还给吕树，你现在也不用这么费劲的想要另辟蹊径，等你琢磨透了，说不定也该入土了。”

    石学晋笑起来：“我还能跟小孩子抢东西不成，无妨，朝闻道，夕死可矣。我倒是挺好奇，你向来放眼全局，一人得失从来不在你心里，只是这次为什么如此关注一个小孩子？”

    “我倒是觉得，他未来可能会是全局里至关重要的一部分，”聂廷平静的看着文件：“李一笑不太靠谱，陈百里强硬却耿直，风夜明性情恬淡不喜争斗，另外三位此时安心突破，我毕竟坐镇京畿，算来算去，天罗地网还需要一个处理外事的人。”

    “原本李弦一是最合适的人选，可惜理念不同，”石学晋笑道：“可你觉得吕树就能成？你觉得他这次会跟着李一笑去吗，为了间接的哄他去你竟又把李一笑给派出去，恐怕李一笑都不知道缘由。”

    “李一笑会说服他的，”聂廷起身看向身边的核桃树，这树是当年老师栽下的，如今老师已然化作一捧尘土，而他也不再是那个天天蹲在核桃树下等核桃熟透的少年。

    石学晋不置可否：“天地枷锁已被陈百里冲破，境外势力怕是很快会有新的A级诞生。”

    此时核桃树上的枝叶繁茂，忽的全都晃动起来，聂廷叹道：“起风了。”


------------

366、插秧（第二更）

    刘家寨村，吕树悠闲的靠在躺椅上：“韭菜苗插的均匀点！”

    “来自小凶许的负面情绪值，+399！”

    只见吕树他们买下的宅院前，小凶许正怀里抱着一捆韭菜往泥土里插秧，这一捆韭菜比它还高……

    小凶许在泥土上面写字：你怎么不插秧！

    吕树瞥了一眼：“你瞅我像是下地插秧的人吗？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    现在小凶许字都认得差不多了，结果就在它以为自己终于可以解放的时候，吕树的回归，又带给它新的工作……

    按道理将大面积耕种韭菜最好的办法是播种，不过吕树找了半天也没找到卖韭菜种子的地方，只好先这么凑合着，反正又不是自己下地插秧去……

    一般情况下用于贩卖的韭菜最多割5、6刀就差不多了，不过吕树也想看看在福地里种韭菜是个什么样子，这玩意生长周期很快，也不用担心有多么耗费时间。

    吕小鱼带着皮皮猪和大喵去山里玩了，小凶许本来想跟着去的，结果被吕树强行抓壮丁……等小凶许反应过来想让吕树把大喵也给留下来一起插秧的时候，大喵已经提前跑远了。

    此时吕小鱼都和北邙那边驻扎的天罗地网成员都混熟了，一个个大哥大姐看到吕小鱼就送吃的送零食，吕小鱼每次从山上回来的时候皮皮猪背上都堆满了零食，跟上山打猎一样，猎物就是零食……

    小凶许忽然忍不住了，它直接招来自己的十几个小弟，然后开始指挥它们进行插秧工作，这一层层剥削下去，小凶许忽然发现……有小弟真好……

    而吕树则是忽然发现，在小凶许把洗髓果实稀释之后的汁液分发下去后，他小弟里这群灰老鼠里竟然在这一个月的时间里出现了十几只F级的存在。

    洗髓果实功效对于野兽来说，这么强悍吗？

    之前吕树觉得这玩意提升资质很强悍了，不过陈百里和李弦一当时能够突破并不是洗髓果实的作用，洗髓果实并不会对突破大关隘起到什么帮助，他们能晋升A级完全是因为自己的积累所致，在根基修复之前他们早就修行到瓶颈，然而一直受根基衰败的拖累无法突破，洗髓果实将根基修复好，然后让他们有趁热打铁一举突破瓶颈的能力。

    现在吕树倒是觉得，如果小凶许满城的小弟都能晋升到F级，那是多么恐怖的场景？

    吕树决定找机会给小凶许追加点投资……

    这次一趟考核下来，手里现金就有足足三百多万，灵石也达到了60颗之多，还多了一柄天罗地网的制式长剑。

    这种情况下吕树非常想找个地方把灵石神马的给处理出去，但中原地区的黑市都灭的差不多了……

    手里这么多现金，吕树又打起了开旅馆的注意，这片地方绝对是足够的，旁边就他一家居民，根本谈不上侵占别人土地神马的。

    反正修行者学校早晚都是要开的啊，自己要不要包租公走起？好像很有前景的样子……

    此时，吕树躲到山上纯粹是因为要躲着李一笑，这货现在连学校的事情都不管了，天天往吕树家跑，就是为了劝吕树跟他一起去国外遗迹。

    李一笑现在是真的穷，他总不能把黑龙矛给卖了吧？

    每次执行任务都很难收获什么，结果他堂堂天罗都捞不到油水，吕树却总能好运，李一笑从聂廷那里知道了，巩义的黑市疑似吕树捣灭的，手里肯定有钱。

    李一笑这时候就在想，自己赚不到钱，完全就是因为缺了赚钱的思路啊！

    他这么多年江湖上行走，打打杀杀的在行，可如果不抢劫的话赚钱方面真是弱的一批。

    只是，他没有思路，他可以找到一个有思路的人啊！

    李一笑偶尔也在想一个问题，聂廷为啥忽然在决定派自己去参加境外遗迹开启任务的时候要跟自己提吕树，不过这事想了半天也想不出个所以然来，索性干脆不管了，就是要带吕树一起去！

    李一笑是个浑人，吕树说不去，他能住在吕树家里，饿了还得管他饭，吕树总不至于真饿着他……

    第二天早上，吕树忽然发现这灵田里的韭菜竟然一夜间全都成熟了，而且极为诡异的是，每一株韭菜的末梢叶子上都已经不再是青绿色，而是火红色！

    就那么一点点火红色，却把这一片韭菜与普通韭菜完全区别开来，他出门的时候都已经有不少村民围观了。

    在村民眼中吕树和吕小鱼就是个异类，且不说那硕大的野猪王还有山猫乖乖服帖在小女孩的旁边，就说昨天小凶许插秧的一幕都被不少人看在眼里。

    村民们早就知道吕树是道元班的学生了，只是村长之前不是说这片地没有异常吗？怎么这个学生来了之后就异变了？

    那关键点只能处在这个学生身上！

    吕树也无所谓，反正一句所有地方都多了很多新福地就能解释这个事情，到时候就说自己是感知体质提前发现了这片福地就好，感知体质又不是什么大秘密。

    他现在已经习惯了抓大放小，大秘密都藏好，小秘密可以放出去掩护自己。

    “看好家，别让人把韭菜偷走了，”吕树给小鱼和小凶许交代一声就割了一茬韭菜出门了，他要去市里看看这玩意有没有什么销路。

    然而他的担心很多余，有皮皮猪和大喵看着，寻常村民真的不敢轻举妄动……

    之前就有村民过来看个新鲜，结果被皮皮猪追着漫山遍野的跑，皮皮猪也没别的意思，就是想追人……

    吕树选择的售卖地点在洛城里面的文玩城，虽然韭菜这东西跟文玩真的没啥关系，虽然也有人玩植物系文玩，比如核桃、葫芦、手串啥的，可文玩韭菜这种东西说出去也不像话啊……没法包浆嘛不是。

    吕树不管这些，西静市那边黑市最先起来不就在文玩城里吗……自己这个就是文玩韭菜！


------------

367、卖韭菜（第三更）

    洛城的文玩街在老城区，吕树一路坐着公交过去，原本吕树一直对于文玩街抱着敬仰的心态，想象着那里分分钟流水都是十几二十万上下，出手一个文玩就赚的盆满钵满，直到他去过西静市的文玩街……

    吕树下车后往文玩街里走去，这种地方大差不差，基本上都是有摆摊有开店，路边放着都像是古董一样的东西，最喜欢的顾客就是老外……

    现在不一样了，大家现在最喜欢的顾客，是道元班的学生……

    一开始大家觉得道元班的学生一定很聪明吧，应该不好糊弄的，结果大家发现其实双方智力差不多，只是在武力上有差异而已。

    而且，道元班的学生们，更缺乏防骗经验。

    最经典的是，曾有人在一块古玉上涂抹了荧光粉，结果这块假古玉卖出去了5万多块钱，成本150块钱。

    这简直太刺激大家的积极性了，见到学生进来简直就差要放鞭炮欢迎了，一家家都有稀有法器，把文玩街搞得跟修行界武器库一样。

    也有老外觉醒者过来，本身就觉得东方文化高深莫测，结果发现这里竟然有如此多的法器，回去就上基金会论坛发了帖子：中国修行界竟如此富有！

    然而没过一个小时老外就发现自己怕不是个傻子，买回去的一个葫芦据说能诞生出强大的生灵，有几率能喷火能吐水，还能救爷爷……

    当时他也没明白救爷爷到底是个什么神奇的功能，为什么要救爷爷？！

    后来才发现自己其实是上当受骗了，然而文玩街哪有退货的道理，老外又不敢在境内招惹天罗地网，只能吃个闷亏。

    他是旅游来的，正常入境并且向天罗地网报备了的，但动起手来自己肯定讨不到好处啊。到时候万一维权的时候招来一堆天罗地网了怎么打，打120吗？

    天罗地网在境外修行者眼里，就是神秘且强大的，这是聂廷他们用实力与鲜血换来的成就。

    现在就是这么个局势，全球各国都是一样样的，但凡是境外修行者入境，别管你是善意还是恶意，出了事之后都很难说清楚。

    敏感时期，天罗地网倒不会这么处理这种事情，而是那位老外觉醒者担心对方这么处理……

    吕树把韭菜都装在背包里，大摇大摆的就走进文玩街了，刚进去就有人招呼他：“小伙子，来买文玩还是法器啊？”

    这就是要直接确定吕树的身份了，看他是普通学生还是道元班学生。

    结果吕树一脸神秘：“我不买，我是来卖东西的。”

    “卖啥啊？”那摊位老板也是一愣，看着神秘样子不会真是来卖宝贝的吧！之前他们可是有人真的收到过法器啊，一个老农抱着一个青铜剑进来，大家都以为是假的，结果最后被人12000收走，还发现是个法器！

    光是那一笔生意，足够那个摊位老板一辈子吃喝不愁！

    摊位老板热情来了：“小伙子，我帮你掌掌眼，你背包里背的是啥？”

    吕树神秘道：“文玩韭菜！”

    “来自王昆宝的负面情绪值，+299！”

    老板愣了半天，愣是想不通这文玩物件里，什么时候出现韭菜这个品种了……咋的，你韭菜能包浆啊？！

    “去去去，一边玩去，”老板挥挥手。

    吕树也不跟他墨迹，直接就地在这个摊位旁边摆摊，韭菜往外面一亮，那火红色一看就非比寻常，旁边的老板倒吸一口冷气：“兄弟，这是福地里出的韭菜？”

    那抹红色太绚烂了，看过之后都觉得挪不动眼。

    现在福地里出的韭菜早就不论斤卖了，而是论根！

    最开始有人四万块钱一斤在卖，买的人很多，功效也确实好，就算为了健胃，提神，止汗固涩这些个功效，也有人买，尤其是身体处在亚健康状态的富豪。

    后来种的人多了，韭菜价钱就降了许多，只是卖韭菜的老板们有点不甘心，直接把斤拆开了论根卖，零售……

    结果这下子，一根韭菜100块钱，普通人都吃的起了，销量反倒重新提升了上去，现在大概一根福地韭菜的市场价格是130元一根的样子。

    可是旁边摊位老板在意的不是这个，而是吕树手里韭菜的品相，福地韭菜的标志就是长成了之后叶末发红，可他也没见过这么红得透亮的韭菜啊。

    “小伙子，多少钱一根？”老板问道，他打算买一根回去尝尝……

    以前做韭菜鸡蛋，那都是韭菜多鸡蛋少，现在不一样了，一盘子鸡蛋里，就零零星星一点韭菜……

    吕树瞥了他一眼：“200，不还价。”

    他当然知道自己韭菜很不错了，吕树从来不打无准备的账。

    结果就在老板刚刚准备搞价的时候，外面走进来两个青春阳光的学生，看样子应该像是大学生，而不是高中生。

    他俩刚进来就看到吕树手上的韭菜便眼睛一亮，其中一人蹲下来：“hello！”

    吕树愣了一下，怎么回答？

    他想了想：“hi，.you？”

    对方也是愣了一下：“Im.you，and.you？”

    吕树：“Im...you.from?”

    这对话直接给旁边老板听懵逼了，咋就忽然整上这套路了？

    那个蹲下来的学生想了想：“Im.。”

    吕树沉吟了两秒：“……那你跟我装什么比？”

    “来自王启安的负面情绪值，+199！”

    “来自孟云邦的负面情绪值，+166！”

    蹲在吕树面前的王启安非常难受，打招呼说个Hello有毛病吗？他不打算在这个话题上纠缠：“老板，韭菜咋卖呢？”

    “200，男的吃了女的受不了，女的吃了男的受不了，”吕树老早就想说这句广告词了，这一晃憋了快半年可算说出来了，不过吕树看着对方这俩学生，一会儿看看这个，一会儿看看那个，他忽然觉得这广告词好像还缺点什么，是不是有点不够力度啊？

    他想了足足五秒钟又补了一句：“男的吃了，也可以是男的受不了……”

    “来自王启安的负面情绪值，+399！”

    “来自孟云邦的负面情绪值，+499！”


------------

368、寻亲（第四更求月票）

    王启安听了吕树的话当时脑子里一股热血上涌就想打人了……

    孟云邦赶紧拦住他：“别动手，咱们这次来不是要打架的，把小妹带回家才是正事！别给爸爸惹麻烦，而且你一个修行者打普通人要是传到南边也不好听！”

    “行，不给义父添麻烦，咱们走，”王启安稳定了一下心思说道。

    这俩人的修行程度吕树能感受到，E级巅峰，这比较符合那些没有功劳被卡功法的道元班学生标准。

    吕树继续卖他的韭菜，这玩意光是看基金会论坛上的火爆程度就知道它不愁卖，别的倒是也可以开发点新品种啥的，但吕树是求稳呢。

    要是经营的好了说不准以后还可以就坐在家里等人上门收韭菜，多省事？

    至于万一要是有人想抢他韭菜或者福地的话怎么办，这种事情吕树觉得自己压根就不用考虑，横竖山河印都在他手里，而且，谁这么不长眼啊……

    一根200元的价格偏高于市场价所以卖的有点费劲，不过吕树是个有耐性的人，硬生生在文玩街里坐了一天，东西好不好只有吃过的人才知道，吕树相信他们吃过之后就会爱上这种文玩韭菜的……

    早上出门的时候吕树背着韭菜，晚上回家的时候吕树背着钱，今晚和小鱼约好了回行署路家里住，等小鱼在山上玩够了就回来了。

    吕树坐公交车上的时候就在想一个问题……这特么，吕小鱼是不是已经开学了啊？！

    因为他刚述职回来不用上课，结果他把小鱼的上课日期也给忘了，难怪吕小鱼这两天贼开心呢老往山上跑！

    刚到家里的时候，忽然发现自己家门口站着三个人，一个中年人，两个年轻人，那两个年轻人赫然正是自己在文玩街遇到的王启安和孟云邦！

    不知道为什么，吕树忽然觉得这院子里的路灯从未如此昏暗过，像是蒙上了一层灰色的纱布，还有心情。

    他的心里一紧，因为他已经想起这两个年轻人上午所说的话：把小妹带回家才是正事。

    吕树走过去轻声道：“你好，有什么事情吗？”

    那位中年男子身着西服，皮鞋锃亮，他温和笑道：“小同学你好，你应该就是吕树吧？”

    “嗯，我是，”吕树平静道，其实他也不知道该用什么样的心情去说话。

    总之，非常糟糕。

    “你好，我叫孟岳，请问吕小鱼在家吗，我从福利院打听到她不在那里，而且好像一直跟你住在一起，今天费了很多事情才终于找到你的住址，”中年人说话很客气，并没有什么颐指气使的语气，只是，吕树仍旧不舒服。

    吕树曾因为自己贫困将吕小鱼撵回福利院，可那不代表他讨厌吕小鱼，若是当时他就有能力养活自己和吕小鱼，他恐怕是不会那么做的。

    而现在，有人要来带小鱼离开了。

    吕树曾经设想过，可能有一天小鱼的父母会找回来将她带走，也可能有一天小鱼的亲人来这里找到小鱼，然后给她更好的生活。

    那时候他在想，要是真有这么一天自己一定会祝福小鱼的吧，嗯，就是这样。

    然而现在，对方明明语气温和，却像是手持一柄利刃，轻轻松松的就扎在了吕树的心里，疼的滴血。

    那时候那么想是因为自己穷啊，可现在……他明明都已经很努力在赚钱了，明明已经可以给吕小鱼不亚于其他小姑娘的生活了，你们为什么还要出现呢……

    “嗯，小鱼等会儿就回来了，你们先来家里坐一下吧，”吕树笑道，他没有暴怒也没有悲伤，很平静，只是他还想确定一下：“你们怎么就能确定吕小鱼就是你们要带走的小女孩呢？”

    孟岳笑道：“当初我南下做生意亏了钱，结果小鱼的妈妈怀胎十月后找不到我，就把小鱼放在了福利院的门口，现在我找到了小鱼的妈妈，已经确定她在襁褓里留下的线索，一张孟小鱼的纸条，还有小鱼身上的标志，然后跟福利院的老师确定了这才找过来的。”

    吕树心头再次一紧，他知道孟小鱼这张纸条的事情，后来叫做吕小鱼，纯粹是小鱼自己改的而已。只是对方说的标志是啥呢？

    “你们……”吕树还没说完。

    孟云邦皱起眉头：“吕小鱼不是你的妹妹，跟你也没什么关系，请你不要质疑这么多，上午的时候就想教训你了……”

    吕树豁然回首紧紧的盯着他：“E级的少尉，你恐怕还没资格这么跟我说话，若是跟小鱼确定你们是她的血亲我不会阻拦，那也得等确定了再说，现在，这里，我说了算。”

    就是这一瞬间，吕树身上翻涌起滔天的气势，宛如一尊少年魔王刚从学海里走出，仔细想想，吕树已经杀过不少人了。

    吕树将少校军官证拿出来摆在孟云邦的脸前，对面三人一时凛然，有点说不出话来，他们没有仔细调查过吕树，所以根本不清楚吕树到底是个什么身份，只是，17岁的少年，应该就是一个普通学生吧，甚至可能是街头的小混混，小偷？毕竟福利院出来的很多都这样。

    他们高高在上的想着。

    然而事实有点超乎想象，孟云邦曾听说豫州道元班里破格出现了一位少校学生，C级！

    他没想到，那个传说中的天才人物，早上竟然还在摆摊卖韭菜！

    吕树很清楚自己其实应该更平和的等小鱼回来再说，但不知道为什么他就是不习惯这群人说话的语气。

    他可以质问这些人为什么丢下小鱼，有什么资格做小鱼的哥哥和爸爸，但他不想这么问。

    因为他很清楚，自己现在就是自私的心情作祟，想要把吕小鱼留在身边而已。因此，他不愿意假模假样的去说什么扯皮的话，他自私是不对，可他问心无愧。

    还是那句话，错了，未必要改。

    一切都等小鱼的决定，小鱼若是想走，他也不会拦着。

    可小鱼若是不想走，谁来也不行。

    这一天对于吕树来说，来的太突然了。只是他在想，这仨人怎么忽然就找上门了呢？

    此时，外面忽然传来小鱼清脆的笑声：“小凶许，吕树今天让你插秧了没？”

    孟岳脸上出现喜色走到院子外面看着迎面走来的那个瓷娃娃一样的小姑娘，他忍不住喊了一声：“小鱼……”

    小鱼抬头看了他一眼：“别乱套近乎，你谁啊？”

    孟岳理了理情绪：“当年你妈妈把你放在福利院门口……”

    奥，这么一说吕小鱼立刻就明白了，暗示的非常明显了啊，她平静道：“那你走吧，我现在挺好的，如果说我有亲人的话，那就只有吕树一个。”

    回答的，非常干脆利落，似乎不管真相到底如何，她都早就做好了这个决定。

    这种决定对于一个小女孩来说似乎下的太草率了，可又好像本该如此……

    这个世界上，吕小鱼只认吕树，其他的一切都不太重要。

    孟岳着急道：“你是不是不相信？你耳朵后面是不是有颗红色的痣！”

    此时，他忽然发现吕树和吕小鱼诡异的对视了一眼，然而他却想不通问题出在哪里。

    吕树乐呵呵回屋抽出皮套里的长矛走出来扛在肩上，然后乐呵呵的看着这仨人。

    吕小鱼耐心解释道：“那时候羡慕别人电视里都有耳钉，吕树就说帮我画一个，结果他用红笔不小心戳到耳朵后面，被一个福利院老师看见了，所以当做是颗红痣……”

    所以，耳朵后面是没有红痣的，早就洗掉了。

    孟岳低头就走：“我们还有事先走了。”

    吕树狞笑道：“走哪去啊，全中国都解放了！”

    只是说出这话的时候，吕树忽然在想，还好你们是假的。

    也还好吕小鱼心里早就有了决定。

    “来自王启安的负面情绪值，+999！”

    “来自孟岳……”

    “来自……”

    ……

    求月票啊求月票~


------------

369、吕树杀人事件（第五更求月票）

    “难为你们了，还去福利院调查一下我们，”吕树平静的笑道。

    当对方说道一颗红痣的时候，吕树和吕小鱼那诡异的对望片刻，就已经知道对方是假的了。

    襁褓里的纸条是福利院里老师都知道的事情，这个福利院还是比较良心的，每个人的物品都会存放在一起，长大了会问孩子要不要看，要不要拿走，吕树的吊坠都是后来老师还给他的。

    而红痣这件事情，当时老师偶然看到以为是那里有颗痣，然而吕树和吕小鱼却知道那是吕树失手点上去的。

    所以对方如果真的找到了吕小鱼的亲生母亲，那么对方没可能说出这个错误的信息。

    前几天吕树才刚看到李弦一剿灭贩卖修行者组织的新闻，结果今天就撞到了几个骗子，别管对方是出于什么目的，吕树都会忘最坏的方向去猜测，所以，这仨人凉了。

    吕树仔细回想今天所发生的一切，为什么他一开始就下意识认为对方是真的，仅仅对方站在门口他就脑补了很多？因为那两个年轻人去文玩城的对话：带走小妹是要紧事情。

    早上听到这句话，下午又见到他们，吕树没多想的情况下就脑补了很多东西，结果呢，对方明显是精心的布置了一个局。

    吕树晋升的事情向来在天罗地网内部流传，现在天罗地网内部的保密意识还是可以的，毕竟开除了那么多人以示警诫。

    如果对方是境外势力很大的组织，或者是天罗地网内部的变节人员，那么对方应该知道自己的身份，然而对方不知道，这就是三个想要拐走小鱼的江湖骗子！

    之前进京述职的时候，最后黑市里的资料就有，好几个黑市团伙不仅黑法器黑灵石，甚至黑人，直接将有资质的人拐卖去境外，这种行为非常违背人类的道德底线。

    吕树看到对方学生模样，和E级巅峰的实力，下意识的就认为对方是天罗地网的学生，可对方……自己从来没有承认过。

    吃一堑长一智，吕树平时虽然相对成熟，可他到底还是没有见过江湖骗子想要设局的时候可以多么会玩。

    然而，他们骗错人了。

    中年人孟岳是个普通人，而另外两个虽然仍旧没法确定是修行者还是觉醒者……可是，他们太弱了！

    孟云邦和王启安此时面色大变，一人手中忽然凝结出镜面似的一面墙壁，而另一人则将另外两人扛在身上准备撤退，两个其实都是觉醒者，不是什么道元班的学生！

    太弱了！

    吕树平静道：“你们，真的太弱了！”

    刹那间，吕树长矛举起，孟云邦和王启安连反应的机会都没有便被捶在地上，而孟岳也好不到哪里去，那凝结出来的镜面支离破碎，根本挡不住吕树的简单一击。

    杀，还是不杀，吕树沉思着。

    平时他是不想杀人的，可问题在于，如果小鱼真的被他们骗走了呢？

    或许小鱼仍旧会没事吧，毕竟安东尼在身边，全天下能伤到她的又有几个，可如果小鱼没法修行呢，如果小鱼只是个普通小姑娘呢？

    对方大概是在盐湖遗迹那边听说了吕小鱼的资质或者是她的驭兽天赋，结果想要将她高价卖出去，所以来做了这么一个局。

    但不管怎样，这三个人，对于吕树来说都是不可饶恕的。

    想到如果小鱼只是个普通女孩那种下场，吕树内心原本平静的湖面就像是一头怪兽骤然出水，准备吞噬一切。

    那大概是他心底里一直隐藏着的东西，一头一旦被触碰逆鳞便要择人而食的野兽。

    “这么多年了我俩相依为命，你们现在就想要这样骗走她，所以我是想说，你们可能对自己有点误会……对我也有什么误会，我不太想把你们交给天罗地网，因为，我怕你们死不了，”吕树越发的平静了。

    他可以是早餐车李叔他们熟识的勤工俭学吕树，也可是同学们眼中生人勿近的吕树，那时候的他其实都不算特别危险，就算你跟他吵两句，也并不会怎么样。甚至李典这样的人，吕树都觉得对方仅仅是个江湖骗子而已，江湖中夹缝生存，坑蒙拐骗罪不至死。

    那时候的吕树啊，仅仅想要为他和吕小鱼挣出一份家底而已，单纯，气人，却没有什么太大的危害。

    但现在，他是吕小鱼的吕树，他愿意为吕小鱼手上沾满鲜血，在所不惜。

    “杀了那么多人，也不差你们几个了，”孟岳三人躺在地上挣扎着起不来，刚才吕树下手实在太重了，此时吕树倒提着长矛，矛尖就贴在孟岳的心口上，手臂骤然用力，浓重的血腥味扑鼻而来，紫黑色的血液顺着砖缝流淌。

    是的，吕树不想把他们交给天罗地网，因为他担心这几个人到天罗地网手中死不了。

    王启安和孟云邦这时候才知道他们到底犯了多大的错误，以往做错了事情跑就可以了，但现在呢，他们压根没想过这个少年出手就要杀人。

    下一个，王启安，长矛染血，必须要等饮够鲜血才能消除心头的恨意。

    是的，吕树非常憎恨这三个想要贩卖小鱼的人。

    吕树轻声道：“把C级的弃了，拘魂，看看他们的记忆，一个个拘，别让他们转世投胎了，虽然不知道有没有地府这样的地方。”

    剩下的孟云邦完全没听懂什么意思，只感觉这一瞬间，浑身的毛孔都炸了，恐惧到了极点！

    此时巷子的尽头忽然出现李一笑的身影，李一笑是来继续劝说吕树跟自己去国外的，结果看到这一幕直接愣住了：“这是什么人！先别杀！”

    然而吕树根本没有理他，长矛从孟云邦心脏上穿透而过，吕树抬头平静道：“想要拐小鱼的江湖骗子，死不足惜。”

    此时外面聚起来了许许多多的邻居对这边指指点点，有些人表情中惊恐莫名，吕树后台里的负面情绪值开始疯狂刷屏。

    李一笑回头望了人群一眼：“拖进屋里去杀也好啊，这影响太不好了，我觉得你应该跟我去国外避避风头……”

    什么影响不好都是扯淡的，李一笑啥时候管过这个，杀了也就杀了，主要还是得把吕树带出去赚钱……

    吕树平静的了他一眼：“好，我跟你去。”

    不知道为什么，李一笑在这一眼看来时忽然心悸了一下……

    ……

    吕树杀人事件被一级级上报，因为吕树军衔极高，所以这件事情直接递到了京都刘海胡同里，问该如何处理，毕竟吕树动用死刑对待俘虏，这事在修行界里也挺严重的。

    只是，聂廷看了一眼之后便不再管了，在这个文件上写了‘阅’字，旁边人有点不明所以，这是处理，还是不处理？

    他刚想问呢，结果旁边的人赶紧拉走他：“不用问了，天罗也觉得该杀。”

    而石学晋则忽然兴致大发的进屋里铺开宣纸，只见他提笔挥洒起来写下八个大字：“菩萨心肠，金刚手段。”

    ……

    话说我是没想到你们会觉得那是断章啊，好吧，加急写出来一章，这态度是不是值你们明年全年的月票……不管你们觉得值不值，我是觉得值了……


------------

370、金主线索（第一更）

    天罗地网内部将吕树杀死三个想要拐骗他妹妹的江湖骗子的事情称作吕树杀人事件。

    这件事情因为有许多邻居看到的缘故所以还是造成了不小的舆论压力，只不过天罗地网仍旧不顾一切将之影响封锁到最小。

    其实天罗地网内部那些知道实情的人都觉得这事吕树没啥错，杀了也就杀了，人贩子这种事情走哪大家都说该杀，而且对方想要贩卖的还是吕小鱼这种有修行资质的。

    跟陈天罗关系近的都知道陈天罗想要收吕小鱼为徒来着，陈百里知道这事之后十分震怒……

    事实上最群情激奋的，还是北邙山上那些驻扎在那边的天罗地网战斗人员，自己这边天天给吕小鱼送零食，结果这仨人想把吕小鱼拐走？他们接受不了。

    接连一个月的时间，京都天罗地网内部以及北邙天罗地网内部都在讨论一个话题，杀的好，杀的漂亮……一时间简直可以用群情激奋来形容。

    可不嘛，最近都没再看到吕小鱼来山上玩了，都特么是人贩子闹的，现在大家手里都攒了一堆零食送不出去，生气！

    北邙山上那群以“吕小鱼大哥哥大姐姐”自居的选手，恨不得申请一起去保护吕小鱼……

    然而吕树并不知道这些，他只知道邻居们看他的眼神都有点怪异了，说实话大家不是没见过修行者之间战斗，基金会论坛上都有，但是真的当血腥事件发生在自己身边的时候，大家还是会有一些恐慌。

    在这种恐慌中，吕树已然点亮了第三颗星辰，甚至第四颗星辰所需的负面情绪值都已经攒够一半了。

    这件事情里的恐慌原因，最根源的还是吕树明明已经将对方击倒了，明明有机会活捉对方，却还是毫不留情的杀掉了。

    可是吕树不在乎他们怎么看自己啊，他觉得自己是正确的，至于陌生人怎么看他，这种事情从来都不在吕树的担心范围之内。

    人们总是喜欢以自己的道德标准去约束其他人，从根本上来讲还是一个道理：大家都觉得自己是对的。

    而吕树则更彻底一些，他的道德准绳从不会因为别人的想法而动摇。

    如果连天罗地网都觉得他是错的，那么他也不介意带着吕小鱼远走他乡。

    安东尼是可以带着他和小鱼从地下离开的，这是吕树和吕小鱼现在最大的底牌。

    好在，天罗地网这次毫不犹豫的站到了他的身边。

    这种感觉很奇妙，明明有很多人都不熟悉，对方却因为“战友”这个身份来关心你、肯定你、支持你。

    吕树以前没有感受过这种特殊的情感，以至于现在他忽然开始觉得，自己混在天罗地网里面好像也是一件正确的事情。

    ……

    晚上吕树和吕小鱼吃过饭，吕树心满意足的带着吕小鱼爬上房顶，俩人坐在房顶的边缘。

    这是他们两个以前最喜欢的时光，吃完饭了坐在房顶上看远处的万家灯火，整个世界里就只有他们两个人而已。

    “吕树，你真的要去吗？”吕小鱼好奇问道。

    “嗯，确实影响不太好，要出去避避风头，据说天罗地网那边因为这事压力也不小，”吕树说道。

    这事发生后，李一笑三天两头就往他们这边跑，好像事情一天比一天严重，搞得吕树必须跟他远走他乡避避风头一样……

    吕树有点纳闷，至于吗？然而李一笑一副笃定的样子，吕树也不想给大家添太多麻烦，毕竟天罗地网都向着他呢，他不能不为人家考虑考虑吧。

    对于聂廷来说，这简直就像是瞌睡的时候有人送上枕头一样，刚想让李一笑说服吕树出去浪呢，这仨人就送上门了。

    而且，这件事情对于吕树来说，压根没完。

    吕小鱼的功法现在只能同时拘两个魂魄，之前一个是安东尼，一个是头猪，然后在潼关的时候小鱼将猪换成了C级的刘大哲，这次杀人的时候，吕小鱼挨个拘来王启安、孟云邦、孟岳三个人的魂魄，获取他们三个人的记忆碎片。

    等到获得他们的记忆碎片之后，就重新将他们烟消云散了，吕树确实不知道这世上到底有没有轮回这种说法，如果真的有，那么就让他们永远没**回吧。

    吕树忽然明白一个道理，有时候罪恶便需要暴力来清洗，如果这世界不能给你公道，那你就需要自己给自己一个公道。

    说到底，吕树本身就是一个很自私的人，从来都是如此。

    这次吕小鱼获得的记忆较为完整，因为是三个人的记忆碎片拼图拼起来的。

    这三个人确实就是三个江湖骗子，然而没想到地位最高的竟然还是那个叫做孟岳的普通人，按道理讲，吕树一直以为孟岳是那两个觉醒者推出来表演的而已。

    在记忆碎片中，如果吕小鱼被顺利带走，他们将按照计划先把吕小鱼带到南边，那里会有人接应他们并且制服吕小鱼。

    接应的人实力也不算高，只不过是好几个D级，在他们的情报中，吕小鱼应该是D级左右的实力，所以对他们来说如果能让吕树和吕小鱼相信‘身世’的话，本身就应该是一个稳操胜券的事情。

    然后他们将带着小鱼偷渡进入东南亚，并且在黑暗王国上面拍卖。

    吕树每次想到他们要拍卖吕小鱼的时候，就会忍不住的暴怒，而吕小鱼则在旁边笑吟吟的看着吕树，明明是很愤怒的情绪，吕小鱼却看的很开心。

    这段时间里，吕小鱼都乖了不少，经常自告奋勇的帮吕树去卖韭菜割韭菜，还做饭洗衣服，每天开心的不行……

    吕树接到李一笑的通知，对方这三个人的身份已经确定，而且对方其实近期已经上了天罗地网的黑名单，虽然不知道他们来内地打算干什么，但就算吕小鱼和他相信了对方的身份，他们也是走不出豫州的。

    而南边接应他们的人，也已经团灭了……

    可是即便如此，吕树也没有消气，也就在这个死后，吕小鱼从孟岳的记忆拼图里找到了关于下家的信息。

    难怪孟岳身为一个普通人的地位那么高，原来他本身就是下游买家金主派出来的代表。

    吕树觉得，自己有必要去东南亚走一趟，而遗迹，正好也在东南亚。


------------

371、上古符箓（第二更）

    吕树坐在房顶边缘，双手撑着台面叹气道：“这次过去也不光是避避风头，主要我觉得像是那种贩卖修行者的组织既然有了线索，那就应该让他们长点记性，或者说让他们去地下见见那些曾经被他们残害的人，我从来就不是那种宽宏大量的人啊……”

    “小心眼就小心眼，说的这么婉转……”吕小鱼嘀咕道。

    “嗯？”

    “我觉得挺好哒，”吕小鱼仰头笑道，月光下吕小鱼的模样可爱极了。

    要么说中国语言博大精深呢，小气可以说成不大方，成绩天天倒数可以说成成绩稳定，爱打架还可以说成动手能力强，以前还有人鄙视中文这种四方字是粗鄙的语言来着，然而事实如何，学过的人都清楚怎么回事。

    很久很久以前，竟然还有一拨人想要把中文替换成拼音，吕树也搞不懂他们咋想的。

    虽然吕树心眼很小有仇就想报，虽然吕树很贪财有钱就想赚，虽然吕树……毛病很多。

    可是吕小鱼觉得很好啊，对方愤怒是因为自己，努力赚钱也是因为自己，以前看着吕树每次回来一点一点的数着零钱然后惦记着再赚多久能给自己买件新衣服的时候，吕小鱼就知道自己这辈子都不可能再遇到对自己这么好的人了。

    那时候吕树过年给她发零花钱，都是专门跑去银行拿一堆硬币和零钱给她换的新钱，生怕她拿出一把零钱别人会看不起她，可吕小鱼其实是不在意的啊，那都是吕树的血汗钱。

    但吕树在意。

    这次吕树虽然杀了三个人，并且暴怒了那么久，可还是因为她的关系啊。

    吕小鱼甚至没有见吕树因为除她以外的事情愤怒过……不对，有一次收了一张假钱，吕树也是这么愤怒的……

    不过没关系啦，这都不重要，重要的是吕小鱼很开心。

    她的世界里只有吕树，吕树想杀谁，她就去杀谁，别的，都不重要。

    吕树是有自己的道德准绳，而吕小鱼的道德准绳就是吕树，如果这一切本身是一个错误的话，那就一错到底吧。

    吕小鱼忽然问道：“那这次我能不能跟你一起去？”

    吕树想了想说道：“可以，我跟李一笑提的条件就是带着你去，毕竟对方那个组织里是有B级存在的，有安东尼在才能万无一失。而且天罗地网还得报销咱俩往返的路费和食宿，每天560的标准，不过这些现在对我们是小钱啦。”

    吕小鱼瞥了他一眼，看把你嘚瑟的……

    那个组织里的B级隐藏很深，如果不是直接获取了孟岳的记忆，恐怕吕树从天罗地网的情报里也很难获得对方的信息，这不能说天罗地网获取情报的能力弱，而是对方刚刚从C级晋升到B级。

    吕小鱼点点头：“什么时候出发？”

    “后天，非正常途径入境，这事说起来是被李一笑连累的，他现在上黑名单了，会被拒签……”吕树蛋疼的说道。

    “偷渡？”

    “嗯，偷渡，到时候可能要辛苦一点，”吕树笑道。

    吕小鱼并不在意这个，她漫不经心的忽然问道：“如果有一天真的父母找来了，你会让他们带我走吗？”

    吕树忽然皱起眉头，这个话里好像有什么陷阱似的，这种时候吕树忽然反过来问道：“如果真的父母找来了，你会跟他们走吗？”

    吕小鱼愣了一下：“当然不会啊，这么多年都过来了，不管当初因为什么原因把我丢在福利院的，可丢下就是丢下了啊，现在我们过的好好的，他们来了又有什么用。”

    不过吕小鱼说完之后忽然在想，不是自己先提问的吗？！

    吕小鱼仔细思索了十多秒：“那如果你的父母……”

    “不可能，他们不会找我的，”吕树乐呵呵笑道。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    吕小鱼黑着脸：“我是说如果他们找来了呢？”

    “那就让他们回去呗，咱俩现在不是过的挺好嘛，”吕树笑道。

    “嗯，”吕小鱼放眼看去以前总是羡慕眼前的万家灯火，那些没有合上的窗帘里总是有一家三口在那里看电视，气氛好像特别温馨。

    但现在她早就不羡慕了。

    其实吕小鱼想说，如果吕树你的父母真找来了你跟他们走也没关系啊，带上我就好了。

    吕小鱼笑眯眯的坐在房顶上，此刻仿佛被印在照片里似的成为永恒的记忆。

    这个世界太冷漠了，能够拥有温暖本身就是一件万幸的事情，吕小鱼其实很知足。

    ……

    准备出发前还有些事情要准备，洗髓果实吕树又给了小凶许一颗，它现在卡在D级巅峰的坎儿上正好急需，然后吕树又稀释了两桶洗髓果实的汁液给它，说实话吕树也很想知道，如果这满城都是F级大老鼠的话，会是个什么样子。

    洛城就是吕树的大本营，吕树丝毫不介意在经营自己大本营的时候多花费点投资，反正这些负面情绪值也是从小凶许身上得来的……

    小凶许、皮皮猪、大喵都留下来看家，虽然韭菜暂时没法卖了，但他也不想白白被村民偷走啊。

    等到出发那天吕树和李一笑汇合，忽然发现李一笑竟然满脸的鼻青脸肿，吕树当时就震惊了：“谁把你打成这个样子？！”

    李一笑是B级天罗啊，全国除了聂廷和陈百里，谁还能揍他？

    然而聂廷在京都，陈百里如果来了怎么可能不来看他和吕小鱼，所以吕树就搞不清楚谁还有这样的能力？！

    李一笑支支吾吾半天最后被吕树追问的不耐烦了才解释：“那个老道士也是没安好心，他送我一张符箓说是他A级以后新研究的成果，用能量催动之后能招来逸散在天地间的上古英魂。”

    吕树点点头：“然后呢？”

    “我昨天上厕所没带纸，所以就把符箓给用了，你别说，还真的招来了一个上古英魂，他就问我，‘本将源天空，何人唤醒本将魂体，所为何事？’”李一笑蛋疼的解释着。

    “然后呢？”

    “我说让他帮我拿个草纸呗！然后他就把我揍了一顿！我特么竟然打不过他，老道士果然没安好心！”

    吕树：“？？？”

    吕小鱼：“？？？”

    你的心是真特么大啊！

    ……

    吃口饭继续写~


------------

372、找人（第三更求月票）

    当初陈百里给李一笑这符箓是因为跟聂廷沟通好了，李一笑坐镇洛城这种修行界的核心位置中原地带，本身是需要很高实力的，但这玩意就急不来，南藏那边地理位置上讲在外事上更需要高手坐镇，所以老道士就给李一笑画了这么一张符箓，这是当初将洗髓果实送回来的时候就给他的。

    而这种符箓能招出B级巅峰的上古英魂，哪怕只能存在几分钟那也是非常耗费心血的事情，会一瞬间抽空自身的所有灵力。

    所以，至今为止老道士哪怕已经稳固住A级境界后都不敢制作第二张，结果符箓首秀的结果就是，李一笑被对方按到厕所里揍了一顿……

    吕树有点牙疼，你说你进遗迹用的话带个帮手不好吗？事实上这次聂廷让李一笑去就是知道他有这张符箓，而且李一笑自身不容易出事非常抗揍，结果现在聂廷都不知道符箓已经没了……

    与李一笑结交到现在，吕树没有质疑过李一笑为什么能修行到B级，他只是疑惑，李一笑的师父到底是怀着怎样的思想感情收这货为徒的？！

    然而吕树忽然想到一个问题，若是吕小鱼拿符箓召唤来这么一个英魂，然后拘走……？

    算了算了，万一人家生前是好人呢，自己让吕小鱼拘走太不应该了。而且，他也没有这种符箓啊……

    现在，他们三个人要一起去东南亚，吕树忽然有种不好的预感……

    这次目标是东南亚泰国，那里的人视白象为圣物，严禁役使，必须虔诚供奉。当地人其实都是比较友好的，然而很多人也将犯罪的目标放在那里，因为泰国向来都是全世界的旅游圣地，物价低廉，风景优美。

    而遗迹将会具现的位置，则是在极为出名的城市芭提雅，据说那里常年定居住着数以万计的外国人，街上随处可见。

    如果不是李一笑在黑名单上，他们大可以随随便便的以游客的身份入境。

    “要不你去偷渡，我们坐飞机过去？”吕树问道，反正路费是报销的吗，事实上坐飞机比偷渡的费用低多了……

    李一笑问道：“你们有护照吗？”

    吕树：“……没有。”

    老老实实偷渡吧！

    不过，吕树也没有真的想撇下李一笑，因为他还有事情要做。

    一般情况来说，想要去泰国就算不坐飞机的话走陆地也是很快的，然而许多人却选择走水路。

    事实上泰国最出名的特色是改变性别，这种事情甚至一度成了泰国的标签，然而很多人对此有些误会，也有媒体的误导。

    大部分觉得他们改变性别是为了赚钱，是，但也不全是。泰国是一个非常尊重女性的国度，传统习俗中小孩子入了寺庙要完成一个仪式：托钵。

    也就是举着一个跟他们肚子一样大的圆钵去化缘，看起来就像是怀孕了一样，其实是为了让他们感受一下母亲怀胎十月的不易，让他们更加感恩。

    在这种环境下，母性的地位就崇高了起来，许多愿意改变性别的男孩，其实也是因为有着对于母性崇拜的情绪在里面。

    单单只为了赚钱甚至出卖自己的那种，在当地是被人看不起的，他们被称为“黑珍珠”，这在泰国当地是一种非常贬义的词汇。

    三个人一路南下，最终抵达了一个小渔村，夜晚的时候李一笑带着吕树和吕小鱼来到岸边，很多人从这里悄无声息的离开，也有人悄无声息的通过海上路径入境。

    李一笑手里举起手电筒朝着海面闪了6下，紧接着原本黑暗一片的海面竟亮起来一束光，也闪了6下。

    一艘渔船慢慢朝这边驶来，李一笑带着吕树和吕小鱼蹚水上船，他将手里的牛皮纸包递给船老大：“自己点一下。”

    船老大抬头看了一眼鼻青脸肿的李一笑：“跑路啊？竟然被人打成这样了……啧啧！”

    李一笑听了简直想打人，你啧啧你妹啊啧啧，本来就被吕树和吕小鱼笑一路了好吗。

    现在还不能打人，人要是打没了，自己怎么去泰国？李一笑也不是不能忍的人。

    他忍了半天：“……关你屁事。”

    一般情况下偷渡都是到北美或者欧洲的，只有犯了事的才会往东南亚偷渡……所以看到李一笑这幅模样，船老大下意识的就以为李一笑可能还不起高利贷或者惹了人，才被人揍成了这样的。混江湖的嘛，人在江湖飘，哪有不挨刀？说实话只是鼻青脸肿已经很不错了。

    船老大也不介意，他慢条斯理的打开牛皮纸包点钱，顺便瞅了眼吕树和吕小鱼：“之前可没说要带小娃娃啊，要加钱，这要被抓到了说我贩卖人口我可说不清楚。”

    四五个船上的伙计都坐在旁边，隐隐的围住了船中的三人。

    从头到尾，对方都没想过他这一船拉的到底都是什么样的选手，不然他肯定不敢喊加钱，也不敢干这一票了。

    一般情况他们会把人拉到公海上，有走水货的船把人接走藏在船舱里，可以说人只要送到那边接人的船上就没他什么事了，这都是接水货时顺带做的小生意。

    船老大坐在船头：“不用太紧张，最近风平浪静的啥事都没有，你也别怪我说话直，搞不好你老大我都认识，说不定我还送他出去过呢，说说，你们哪条道上的，面生啊。”

    其实他就是在套话，这单生意虽然是熟人介绍，但他确实不知道李一笑他们从哪来。有时候他们这种人是做两头生意的，若这只是普通人的话，说不定小姑娘还能卖个好价钱！

    哪条道上的？吕树沉吟了两秒：“星光大道？”

    船老大翻了个白眼：“你还挺多才多艺呢啊？！”

    吕树和吕小鱼对视一眼，吕小鱼平静的点点头，人物对上了，就是这个人。

    其实吕树选择和李一笑一起偷渡还有个原因就是，李一笑承诺了帮他们找人，在记忆碎片的拼图中，贩卖的人口都会由这个叫做毒阿四的人送走，吕树给李一笑说这是审问出来的名字，李一笑也没管那么多，直接帮忙找人，他行走江湖多年老朋友还是不少的。


------------

373、多愁善感（第四更求月票）

    毒阿四当然不是本名，这绰号的来由，也是因为此人行事非常歹毒，经常在海上做点黑吃黑的勾当，只认钱不认人。

    而吕树，从来也没觉得，这个毒阿四能够顺利活过今晚。

    这里是水上，是吕树的主场。

    ……

    吕树其实一直在研究自己的水系异能到底该怎么用合适，人体中存在着大量的血液，而血液的最重要组成部分便是水。

    所以吕树一直在想，水系的觉醒者是否本身就是一个极为恐怖的存在？

    如果是面对修行者，对方当然可以用自身能力来隔绝元素的影响，就好比吕树如果面对梁澈那样的火系觉醒者，如果对方和自己同级别的话，那么自己在使用水系异能直接对对方身体内部的血液进行控制，对方是完全可以用自身能力来抵挡的。

    甚至可以说，对方身体本身就是对方的主场，自己的元素在控制对方血液时，平时用一份力就可以控制一吨水，那么在对方体内，自己可能用十分力才能达到这个效果。

    但吕树实验了那么多天，发现如果他一刀割开动物的皮肤，然对方部分血液暴露在空气里，那他控制起来就不用那么吃力了。

    也就是说，如果想控制别人部分血液的话，他需要先给对方造成创伤。

    不过，这一切条件都在于，对方是修行者或者觉醒者。

    而船老大和他手下的小弟们，都是普通人。

    此时船老大还在絮絮叨叨的跟李一笑在那套话：“你们跑路出来没人知道吧？可别连累我啊。”这是想看看如果把李一笑他们卖给公海上的那群贩子，有没有什么后患。

    李一笑瞥了他一眼：“你问这个干啥？”

    船老大心知自己可能急了点，所以放缓了一下情绪说道：“当年我也有落难的时候啊，在内地惹了仇家被逼跑路去东南亚，在那边呆了足足五年多才敢回来，结果回来的时候已经物是人非了。那几年我在外面给人端盘子洗碗，就是想回到内地跟家人过好日子，结果没成想……”

    说到这里的时候，船老大转头看着李一笑，哗的一下，两行眼泪就下来了……

    李一笑愣了一下，入戏这么深吗，他试探道：“咋还哭了呢，咋，老婆跟人跑了？”

    “没有，你老婆才……”船老大狂抹眼泪，结果刚擦完转头看向李一笑的时候，哗的一下又泪流满面了……

    李一笑都给看懵逼了！刚开始他以为对方是演戏呢，结果大兄弟你这是来真的啊！李一笑帮吕树找人他当然要通过朋友了解一下这个人了，所有江湖上的朋友多说这货干尽了坏事，人家夫妻俩偷渡，他能把人家老婆卖了，这种人李一笑当然是不相信的。

    可问题是，大兄弟你这么多愁善感真的好吗？！

    李一笑一脸惆怅：“大兄弟，我知道你过的很苦，可你跟我也说不着啊，我没老婆，理解不了你的心情……”

    毒阿四抹了一把眼泪破口大骂：“特么的不是我老婆跟人跑了，是我弟弟……”话还没说完，毒阿四又哗的一声开始哭了，那眼泪真是跟河口决堤一样，别说李一笑懵逼了，就连毒阿四的小弟们都懵逼了，他们也没见过老大这么哭过啊。

    李一笑听了肃然起敬：“你还跟你弟弟……？！！？”

    说完李一笑就往旁边坐了点……

    毒阿四简直快气哭了，其实他家人早就没了，当年他犯事的时候只顾自己跑路根本没想过家人会怎么样，结果家人全都被他连累着遭了难。

    不怪别人说他心黑，不仅在海上对偷渡客黑，而且他对自己家人也心黑。当初跑路之后回到这边以后，他弟媳妇找他说理想要举报他，那时候弟媳妇怀着仇恨呢，她很清楚自己家破人亡就是因为这个毒阿四，结果毒阿四转手就把弟媳妇给卖国外去了。

    这种人，道上都说他死有余辜，结果偏偏让他活到了现在，他是傍上大势力了。

    现在说的这些全都是编的，可他自己也有点想不通，自己为什么会哭成这个鸟样子！

    李一笑一脸懵逼，环视旁边毒阿四的小弟们：“他说的……都是真的？”

    哗，旁边五个小弟也瞬间泪流满面了……那眼泪真是止都止不住了！

    李一笑内心无比震惊，你们是北影的吗，说来就来？！咋的，毒阿四说的都真事啊？！

    他转头看向毒阿四：“不是我说大兄弟，你说的都真事啊？！”

    毒阿四现在简直根本说不明白，他泪眼朦胧的看向小弟们：“你们哭啥呢！”

    小弟们也很迷茫，是啊，我们哭啥呢……

    有个小弟激灵，赶紧抹了把眼泪想要帮毒阿四解释：“其实我们老大他……”

    哗，眼泪喷涌而出的瞬间直接鼻酸的说不出话来，李一笑赶紧过去拍他肩膀：“我懂我懂……”

    毒阿四蛋都碎了，你懂什么了？！

    就这么几分钟的功夫，一船人哭哭啼啼的泪流满面，李一笑一脸惆怅的望着海面：“我们这是上错船了吧……”

    吕树乐呵呵笑道：“没上错，对着呢。”

    他现在算是琢磨明白了，普通人在他面前已经算是砧板上的鱼肉了，任他宰割。对付觉醒者和修行者的时候还需要先给对方创造伤口才行，但对付普通人，根本不用。

    此时毒阿四终于止住了眼泪，这眼泪是说来就来，说走就走。

    而李一笑这边看他们不哭了，扶着栏杆感慨道：“当年被师父赶出家门的时候我也特别难过，一出门就是江湖，一路摸爬滚打过来竟是时常睡醒的时候忘记自己身处何地，那时候我在陕州呆了一段时间，一户农家想要收我做女婿，他们家就一个女儿，但是长的太丑了啊……”

    李一笑正说着少年闯荡江湖的心路历程呢，他一转头，旁边的毒阿四几个人哗的一声又哭了……

    李一笑挠了挠剔着短寸头发的脑袋看向吕树：“有这么感人？！”

    “可以说是相当感人了……”吕树点头说道。

    吕小鱼：“非常感人。”

    李一笑：“？？？”

    ……

    推本书，可以说是今年最火都市之一了，跟大王一样是搞笑风格的《修真聊天群》，感兴趣的同学们可以去看看哈，不过，月票还是要留给我的……

    求月票啊求月票……


------------

374、到岸（第一更）

    李一笑误会了一件事情，毒阿四哭不是因为他要演什么，也不是他想起了什么伤心事情想哭。

    只能说吕树在水系异能的开发与挖掘上面，实在是脑洞清奇。吕小鱼是知道吕树觉醒水系异能的，不然当初蓝头发的事吕树就解释不清楚，只是吕小鱼有点怀疑，同样是看过火影的人，为啥两个人对于觉醒的能力，理解差异能这么大……

    得亏吕小鱼还不知道吕树让陈祖安变陈花洒、陈十岔的事情，不然吕小鱼很有可能会嫌弃吕树……

    这边李一笑什么都不知道，只感觉旁边这几个跑船的都跟神经病一样，而吕树则是不断操控对方体内的水份汇聚到泪腺，然后泪水喷涌而出，玩得不亦乐乎。

    场面看起来确实很感人，两个老江湖说自己的心酸江湖路，然而不是碰上吕树的话，一般人都‘感动’不到那个程度……

    瞪谁谁流泪这是跟你闹的呢？

    李一笑问毒阿四为啥哭，毒阿四也不知道……

    本来李一笑是打算对这些人下杀手的呢，结果现在这会儿他一脸惆怅，这怎么下得去手啊……人在江湖谁还没个伤心难过的时候，李一笑被勾起了心底的往事……

    他叹了口气转头看向毒阿四：“还有多久到接应的地方？”

    毒阿四泪流满面的说道：“10分钟。”

    李一笑蛋疼的嘬着牙花子：“行走江湖这么多年，你大概是我见过最多愁善感的男人了……风夜明不如你……”

    当泪腺受到刺激的时候，连锁反应便是鼻酸，毒阿四现在话都快说不清楚了。

    黑夜里渔船驶向公海，吕树忽然转头向海上看去，他已经能看到一艘货船的光影，船舷上站着十几个人影影绰绰的，像是在等待着渔船的接近。

    毒阿四赶紧让小弟把船靠过去，自己拿手电筒打信号，这次手电筒闪了七下，6短1长，约定好的意思里，这是没有探清虚实，不知道可不可以动手，对方回过来信号，明白。

    当渔船靠近的时候吕树才发现，对方的船块头很大，船上的人放下绳索让吕树他们爬上去，然后拿绳子往毒阿四的船上吊下去几个箱子，这就是水货了，要拿到内地去销的东西。

    李一笑终究是没有动手，他想着自己还是回去后确定一下这几个人到底怎么回事再说。

    然而吕树从来没有打算放过毒阿四，李一笑以为对方是真哭，吕树和吕小鱼却知道这只是水系觉醒能力的另类使用方式而已。

    船上的人把灯光打下去，看到毒阿四流着眼泪跟挥泪送别似的，大船上的人诧异的看了李一笑他们一眼：“你们是毒阿四的亲人啊？他不是没有亲人了吗？”

    李一笑一听，果然没有亲人了才会那么的悲恸啊……

    毒阿四接了货就把船开走了，吕树冷冷的看着船渐渐驶离，吕小鱼也平静无比，当渔船驶进黑暗无法再看到的瞬间，毒阿四与他身边的所有伙计身上全都感受到了一股自内向外的压力，脑中的血管一根根爆开，浑身的血液像是充满了爆炸力量一般，骤然爆开了六团血雾。

    下一刻，海水下像是有一柄柄锥子似的，原本柔软流动的液体忽然在压力的凝聚下开始快速切割船体，然而这一切，甚至没有在黑暗的海面上传来半点声响。

    渔船将带着一切罪恶沉入海底，吕小鱼拘来每个人的魂魄然后重新破碎湮灭，让他们永世沉沦。

    吕树牵着吕小鱼转身向大船里面走去，他打量了一下这艘货船的船体，轻声问道：“对上号了吗？”

    吕小鱼轻轻点头：“没错。”

    那就对了，这艘船也是犯罪链条的其中一环，吕树倒是管不了全天下的恶事，他也没打算像国外的那些中二的超级英雄一样拯救世界。

    如果真的要给他这次行为下个定义的话，那就是报仇。相比什么铲奸除恶来说吕树总觉得报仇这个理由更加光明正大啊，你们合着伙想卖我家吕小鱼，我当然要杀你们了，没毛病啊！

    这次因为毒阿四没能了解吕树他们到底什么来路，所以就是个正常走货的程序，把人送到泰国就完事了。

    只是他们从甲板上走下来的时候还在感慨：“毒阿四那老阴货什么时候改性子了？”

    “鬼知道为啥会哭成那样……”

    ……

    货船从津港满货离岸之后一路南下，到了渔村这边接上人后继续向泰国方向行驶，期间吕树和李一笑、吕小鱼仨人就被安排在船舱里不能出来，原本吕树还在担心这船上万一有别人偷渡的话，自己误伤了别人怎么办。

    然而事实上电影里都是骗人的，哪有那么多人天天排着队准备偷渡跑路……

    这些年来，治安一直在越来越好，经济也在越来越好，这直接结果就是不管往美洲、欧洲偷渡，还是往东南亚偷渡的人，都越来越少了。

    按照以前吕树在想应该是把他们藏在一个狭窄逼仄的小空间里面吧，但实际是也没有，一切正常，只是偶尔会有船员看向吕小鱼的目光有些不同，这么漂亮的小女孩卖出去一定很值钱。

    只是他们向来不懂搞不清楚背景的，不然什么时候惹上天大的麻烦都不知道。

    然而，他们不太清楚的是麻烦已经在船上了，当孟岳他们出现在吕树面前的那一刻，就注定好了的结局。

    当货船快要行驶到泰国港口的时候船员给吕树他们扔了三件救生衣：“你们是不能跟着上岸的，过不了泰国海关，这里距离海岸线最多几海里，自己游到岸上去吧，能不能游到、会不会被抓住就看自己的命了，我们能做的就这么多，自求多福吧。”

    李一笑拱拱手，他也知道这是规矩，没人会把偷渡客带港口去的，他说道：“各位保重，再见了。”

    他只知道吕树要杀毒阿四，却不知道连同这一船也是吕树要找的目标，所以并没有什么特殊的想法，李一笑甚至有点疑惑，吕树为啥没杀毒阿四呢，难道也被感动了？

    所以现在就是正常的告别而已，李一笑没打算杀人。

    吕树看着眼前这一幕总觉得好像缺了点啥，沉思半天才发现，是少了离别的眼泪啊！

    结果李一笑刚说完再见了，一转头发现身边的船员全都在泪流满面……

    “大家……这么舍不得我们吗？！”李一笑感觉自己走江湖多年，原来这些跑船的都这么多愁善感！

    吕小鱼白了李一笑一眼，这都还猜不到？！吕树已经没打算瞒着了，反正聂廷知道，李一笑也早晚要知道，结果李一笑压根就没看出来，还以为别人舍不得他呢！

    难怪会让上古英魂按厕所里揍……不亏……

    ……

    剩下的晚上更，上一章可能写的有问题所以导致我没能写出该有的感觉，就是那种吕树控水异能让所有人流泪，毒阿四内心麻麦皮不知道自己为啥会流泪，而李一笑一个人蒙在鼓里的那种，所以我重新大改精修了一下，不然老觉得没写好很别扭，有兴趣的可以重新刷新下载回去看看，抱歉了大家。


------------

375、感谢命运（第二更）

    货船上一堆人泪流满面的准备送吕树他们下船，此时已然有人可能猜到什么了，然而他们就是普通的货船，船上也没有觉醒者，所以压根不敢说什么。

    就在此时，忽然有人大喊：“船底漏水了！”

    顷刻间，船下的海水里无数柄水刀在切割着船体，进水的速度难以想象，巨大的货船正在以极快的速度向下沉着。

    李一笑也不是什么正经人，眼瞅着货船上乱成麻了，他当即将船侧悬挂的救生艇拉了下来，仅仅双手微微用力便将拴着救生艇的麻绳扯断了。

    看到这一幕的船员顿时噤若寒蝉，内心里咒骂毒阿四这是放了什么人上船了？

    那麻绳寻常拖住上千斤的东西都轻轻松松，结果对方双手就能扯断，有人赶紧跑去装备室拿枪械想要对付李一笑他们，他们怀疑这船底出事就是李一笑他们所为。

    然而李一笑从腰后掏出一只画着奇怪纹路的小麻袋，仅仅巴掌大的袋子，竟被他从里面掏出一杆长矛出来！

    黑龙矛在手，李一笑手上轻微一抖，一头黑龙骤然具现而出向着船体撕咬而去，所有人都惊骇莫名！

    吕树带着吕小鱼跳上救生艇皮筏招呼李一笑：“走吧。”

    李一笑皱眉，怎么前一刻大家还热情相送呢，下一刻就变成这个样子了？

    然而就在他跳上救生筏之后，救生筏像是有一股无形的力量拖动着瞬间向远处驶去，速度极快！

    可是并没有人驾驶它啊，李一笑亲眼看见吕树平静的站在皮筏前回身望着即将沉没海底的货船，那边忽然传来巨大的杂音，像是锐利的器物在疯狂的切割着钢铁！

    此时在海上，即便是李一笑在海里也未必能拿吕树怎么样，虽然吕树也未必能动的了皮糙肉厚的李一笑，可李一笑也甭想抓住吕树。

    货船快速沉没下去，许多船员穿着救生衣抱着可漂浮的油桶或是木板漂浮在水上，然后就在下一瞬间，那上百柄水刀如同磨盘一样向他们席卷而去，海面上翻涌起巨大的血红色彩！

    吕树此时虽未必能向那个B级水系觉醒者一样翻手就抬起大浪，可数百柄水刀的规模也是恐怖至极。

    再不济也可以化成四十米的大水刀，让你先游39米好不好！

    李一笑看到这一幕忽然转头看向吕树：“双系觉醒？”

    “嗯……”

    “……所以流泪也是你干的？”李一笑后知后觉。

    “嗯……”

    李一笑惆怅道：“老子还以为他们真有这么热情……所以，毒阿四已经死了吧？”

    “嗯，”吕树点点头。

    李一笑忽然发现，当危险涉及到吕小鱼的时候，吕树也有极为疯狂的一面，这一路，已经杀了几十人了吧。

    这小子不会杀红眼了吧？！李一笑仔细观察着吕树的神情竟发现对方无比平静，眼睛依旧清澈。

    “喂，不要被仇恨蒙蔽了双眼啊，”李一笑一边把黑龙矛收回袋子一边提醒道：“不过这事也不用特别放在心上，人贩子都是该死的，修行者手上不沾点血那还叫修行者吗？”

    “不会的，”吕树沉默了两秒：“能蒙蔽我双眼的，只有金钱……”

    “来自李一笑的负面情绪值，+199……”

    此时吕树所收获的负面情绪值，已经可点亮第四颗星辰，果然，还是恐惧这种情绪获得的数额更高一些。

    只是这种方法好像本身就不太适合吕树，因为他不会无休无止的杀下去。

    其实吕树一直在想，应该给小孩子也发身份证，哪怕一年办个简单的序号，可以通过电脑联网查询父母身份也好。没带这种简易身份证的小孩就不允许家长带孩子乘坐任何长途交通工具，火车、长途汽车，等等。

    吕树就不信人贩子还能骑着自行车把小孩给运走……

    当然，他也知道这个想法其实不太成熟，仅仅是想想罢了。

    ……

    皮筏在暗流的拖动下根本不用人力去划，这一幕把李一笑羡慕的不行：“啥时候去岛国的时候也跟我去啊，到那边搞事情最头疼的就是咋回家，有你就不用怕了，可战可退啊，你要是能晋级B级，军舰都追不上你……”

    这时候，李一笑已经开始畅想未来了……

    吕树忽然问道：“李天罗，你至今没有结婚吗？”

    当时跟毒阿四交谈的时候吕树就在好奇这事，李一笑看起来也不小了吧。

    李一笑情绪转变的也快，立马惆怅道：“是啊，还没结婚，我现在最大的愿望就是能找个好老婆，我可以啥事都让着她，让她洗碗，让她做饭，让她洗衣服……”

    “让着是这个意思吗？！”吕树挑挑眉毛，总算知道你为啥还特么打着光棍了……

    谁特么会嫁给一个脑子有问题的选手啊？！

    后面李一笑絮絮叨叨的在那说自己的理想型是啥样，还说吕树要认识的话可以帮忙介绍，成功了一定会感谢的

    然而吕树压根一点都没有听进去：“你要真的能找到老婆也不用感谢我，感谢命运吧……”

    皮筏救生艇即将靠岸，吕树更关心的是他们现在身在何处？对方货船本身就是要开往芭提雅的，说明这里应该距离芭提雅不远才对。

    直到快靠岸的时候李一笑忽然咒骂一声：“这群该杀的玩意，把咱们扔旅游小岛旁边来了！还得多花钱！”

    想到这里忽然觉得这话不太对，那群该杀的玩意，已经被杀了啊……

    李一笑是来过泰国的，而且在芭提雅周边的岛上玩过，在这周边基本上都是一些质量参差不齐的岛屿，质量高低以沙滩、娱乐项目、服务水平来评判。

    差一点的岛就是那种沙子中混杂着许多石子的那种，游客根本没法光脚走路，而海水也是极其浑浊的绿色。

    这些岛屿上通常只有游客和导游，导游雇好游艇拉着游客国来玩一圈就回去了，晚上连个睡觉的地方都没有。

    不过也好在一点，正因为如此，根本没人在意他们皮筏的靠近，李一笑一脸心疼的从小袋子里取出三千泰铢找到一个导游：“我们跟团走散了，你们这一船回去的时候把我们给带回去。”

    黑皮肤的导游一看到泰铢立马喜笑颜开，一口蹩脚的中文笑道：“没问题没问题！”

    吕树看着沙滩上尽是身穿比基尼的美女，还有好多外国美女：“真是个好地方啊……”

    吕小鱼瞥了他一眼：“没出息！”

    这边刚说完，吕树忽然从沙滩边上一个金发外国女孩身上感受到了强烈的能量波动，C级！

    遗迹将开，这里果然聚集了很多觉醒者和修行者，吕树觉得自己要开始小心一些了，不过有一点值得庆幸，吕树和吕小鱼的星图，别人根本感受不到。

    ……

    吃口饭继续


------------

376、萨瓦迪咔（第三更求月票）

    吕树是人生第一次来到海滩，以前倒是在电影里看到过沙滩上的比基尼美女，然而电影和现实中还是不一样的感觉。

    而李一笑那边眼睛都已经看直了，嘴里小声嘀咕着：“A级，不行……这个C级，可以可以，咦，还有D级！卧槽，E级！”

    不知道的人，怕是要以为修行界要大乱了。

    下午2点多吕树他们跟着那个旅游团一起回芭提雅，这个团里都是国内来的中国人，吕树带着吕小鱼坐在船尾，吕小鱼扒着栏杆朝外面看去，小小的脸蛋就放在栏杆上可爱极了，这还是她第一次看到大海。

    然而吕树却没法那么专心致志，因为这艘船上有一个C级的修行者，对方表面上看起来并没有什么异常就跟普通的游客一样，可是她身上的能量波动却无法逃过吕树的感知。

    吕树随着能量波动寻去，正好看到一个披着纱巾的女孩，对方里面穿着比基尼，此时却用纱巾将自己裹的严严实实，只能看到大腿。

    对方似乎察觉到了什么似的抬头看了吕树一眼，然后又重新低下头去，像是有点晕船的样子。

    修行者和觉醒者会不会晕船？吕树也没法确定。

    从踏上沙滩的那一刻起，他体内两柄飞剑已经从雪山上收了回来，平时还可以放它们自由去磨山，此时却必须随时待命。

    原本的雪山根基已然快要磨掉一半了，加把劲说不定很快就能完成，然而现在顾不上这些了，一切以安全回国为第一要务。

    船头坐着的那个女孩，恐怕还不知道吕树已经开始防备她了。

    吕小鱼：“吕树，你看啥呢？”

    吕树小声道：“我看她们衣衫褴褛的样子，好像非常需要帮助……”

    “呵呵。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

    从岛屿乘船回到芭提雅岸上也不过三十多分钟的时间，期间那个女孩从始至终都低调的低着头，吕树和吕小鱼上岸后相视一眼，李一笑带着他们一起做当地居民开的三轮车去往一个民居所在地。

    他们三个是偷渡过去的必然没有住酒店的道理，住的地方当然是天罗地网提前准备好的安全屋了，三轮车在芭提雅里左拐右拐，李一笑兴致勃勃的说道：“你看刚才路过的步行街了没，到了晚上……嘿嘿嘿……”

    那条步行街就是芭提雅夜晚最热闹的地方，街道旁边会有各种各样的衣衫褴褛小姐姐跟你热情的打招呼，展示她们的好客态度。

    吕小鱼在心里已经把李一笑拉上黑名单了，这次同意吕树来泰国就是一个错误，不，是跟李一笑一起来才是错误。

    当三轮车路过一个宫殿模样的建筑时李一笑冲吕树挑挑眉毛：“知道这里是什么地方不？！”

    “看表演的？”吕树模棱两可的问道。

    “看表演的在大剧场，这里不是，到了晚上……嘿嘿嘿……”李一笑神秘莫测的笑了起来。

    吕小鱼当时就不乐意了：“你就不用修行吗？你是修行者吗，怎么乱七八糟的？”

    李一笑说道：“我离B满还远着呢，不着急。”

    吕树愣了一下：“什么B满？”

    “B级大圆满啊，简称B满，你不知道吗？”李一笑一副你竟然不知道你好lo的表情。

    我知道你妹啊，吕树脸都黑了，这么牛逼的级别称呼到你嘴里就这么接地气？！你身为天罗，智商能正常一点吗？！

    只不过，刚才那个路过的宫殿吕小鱼认识，还画出来给吕树看过，那是一个娱乐场所，而他们要找的组织就藏在里面，是这家娱乐场所的经营者。

    吕树看到这个娱乐场所时就认出来了，因为吕小鱼别的都画成歪七八扭，倒是这栋建筑的白色尖顶给画的标标准准，吕树转头对吕小鱼说道：“吕小鱼，你是个灵魂画手。”

    吕小鱼开心了：“必须哒！”

    那个组织藏身其中，以娱乐会所的名目掩饰他们贩卖人口的事实，不是他们实力不够强，而是就算他们再强，也不敢明目张胆的做这种事情，全世界范围内心存正义的高手还是有许多的，这世界也不全是心中只有名利的觉醒者。

    安全屋与吕树所想的隐蔽逼仄不同，甚至还很宽敞，自带泳池。

    这倒不是天罗地网多么富有，实际上这种情况在泰国还是很多的，而且房屋便宜，哪怕在首都曼谷也能100万人民币拿下一套小一点的别墅。

    天色刚刚暗下来李一笑就迫不及待的让吕树他们去休息，然后自己偷偷摸摸的出去了……

    吕小鱼看李一笑走后问道：“什么时候动手？”

    “今晚！”吕树笃定说道：“咱们也没法确定咱们来到这里的消息会不会走漏，越来越多的修行者和觉醒者来到这里等待遗迹，他们的警惕心一定会越来越高，未必是警惕我们，而是警惕所有人，这个城市，已经越来越危险了。”

    吕小鱼乖巧的点点头：“嗯，你说怎么办就怎么办。”

    “那个娱乐场所里的构造我们还不清楚，而且你所获得的记忆碎片也无法确定他们到底有多少人，我觉得还是先确认一下比较好，倒不怕打草惊蛇，因为我们的实力就算是正面对敌应该也能胜利，”吕树说道。

    “那就将他们从房子里撵出来呗，”吕小鱼轻松道。

    吕树想了想：“不知道我们以有心算无心的情况下第一时间重创了他，会不会有别的人落井下石。”

    这座城市马上将要成为修行界的狂欢所在，每个人都为了遗迹而来，在遗迹开启之前，只要少一个高手，就能少一份危险，也少一个人去争夺遗迹里的宝藏。

    吕树在想，若是让对方身上的血腥味在城市中弥漫开来，能不能引来这城市里潜藏着的大鳄与鲨鱼来吞噬这个受了伤的B级高手。

    现在，吕树和吕小鱼已经有了更好的藏匿手段，安东尼从吕小鱼星图之中具现而出，二话没说搭着两个人的肩膀就陷入了地下。

    吕树这还是第一次感受土遁，其实感觉也没有那么神奇，在城市的地下，还得小心躲避着各种管道各种坑，走着走着吕小鱼还停了下来。

    “怎么了？”吕树好奇。

    “有一个土系的刚过去，C级，”吕小鱼说道。

    吕树简直无力吐槽了，咋的，发展地下交通事业啊？！他原本以为地下应该就他和吕小鱼来着，结果其他土系的觉醒者也没闲着，确实，对于土系觉醒者来说现在最安全的地方就是地下没人可以注意到的地方了。

    土系觉醒者是不是最猥琐的觉醒序列之一？吕树不太确定……

    两人慢慢来到那座娱乐场所的外围，吕树沉思着：“该怎么把他们赶出来呢？”

    吕小鱼无比平静道：“拆掉它。”

    这句话从她嘴里说出来，就像是一个最简单不过的道理一样，莫名令人信服。她可以为了吕树收束自己乖张的性情，也可以为吕树释放她的所有暴戾。

    其实，吕小鱼从来都没有旁人想象中的那么乖巧。

    ……

    李一笑一路哼着小曲下了出租车，他望着面前的娱乐场所简直心情舒畅，在国内他是天罗肯定要注意影响的，但是到国外就不一样了啊！

    自从加入天罗地网以后，李一笑忽然觉得还是以前的江湖生涯自在一些！

    他挺着硕大魁梧的身躯走进这栋宫殿建筑里，刚进去便有四个穿着短裙的小姐姐双手合十微笑道：“萨瓦迪卡！”

    在泰国萨瓦迪卡是一句常用的礼貌语，如果在这里遇上困难，只要你双手合十说一句萨瓦迪卡，大部分的泰国人都愿意热情的帮助你。

    李一笑眼睛中就差放光了，他眼睛盯着对方的小腿双手合十道：“萨瓦迪……”

    “咔！”

    李一笑一脸震惊的抬头望去！这咔的一声是谁给他补上的？！

    就在此时，整栋建筑忽然墙体开裂，仅仅两秒钟的时间，原本富丽气派的场所忽然碎裂了，转瞬间一切砖石全都化为沙土，这一幕声势极为浩大，除非是B级以上的土系觉醒者高手，不然根本做不到！

    “咳咳，”李一笑保持着双手合十的姿势站在那里吐出一口灰尘……

    自己回去以后是不是可以吹牛逼说，自己就说了一句萨瓦迪‘咔’，就把一个娱乐会所给咔倒了？！

    我咔你妹啊，这特么谁干的啊，简直是特么的在刁难我李一笑！

    整栋建筑忽然化为沙土落下，就像是沙滩上小孩子堆起的沙土堡垒忽然坍塌一般，沙土轻飘飘的落下倒是没什么太大的伤害，只是原本李一笑心中的一切期盼都化成了齑粉。

    李一笑整个人都差点被灰尘掩盖，他抹了一把脸看向四周，原本的建筑变成了一片平地似的广场，唯有钢筋结构还伫立着……所有建筑内的人都跟李一笑一样灰头土脸……

    短裙小姐姐什么的都不存在了，这一阵灰尘下来连男女都分辨不出来。

    李一笑一脸惆怅的望着自己朝思暮想的地方：“我特么……”

    ……

    求月票啊求月票


------------

377、还有没有王法了（第一更）

    原本的芭提雅很安静，遗迹从灵气复苏开始时便是兵家必争之地，从里面获取好处的人大有人在，不说别人，单单李一笑的黑龙矛就是他的一大助力，弥补了李一笑远程攻击手段上的弱项。

    本身他的近战能力就很强了，一身铜皮铁骨加上虎宗拳爆发力巨大，然而相对于觉醒者来说还是太单一了，很容易被人放风筝，现在就不一样了，黑龙矛可以说是他压箱底的底牌之一。

    聂廷的新亭倒是至今没人知道具体作用是什么，可那是因为还没人能逼他用出那个底牌。

    有时候你底牌藏的越深别人就越不敢轻举妄动，而聂廷在这方面隐藏的极深。

    遗迹是最重要的，这在大家心中都是一个共识，全世界高手几乎五分之一汇聚于此，就是为了争夺遗迹里的天地宝藏。

    而剩下的那些不是不想来而是不能来，他们是要留在大本营看家的，要是为了遗迹结果家被偷了，得不偿失。

    遗迹利益虽大，可却还没大到能让人抛家舍业的地步，所以大部分组织都是派出部分精锐来参加，心底打着算盘：要是发现谁家倾巢出动，就去偷家……

    上个月就有某地方的所有灵兽、灵矿被洗劫的事情，事实上觉醒者也需要灵气，不然灵气复苏为什么会创造出觉醒者？

    吕树一直对此没有太多感觉是因为他压根不需要灵气，装个力量系的觉醒者每次觉醒力量也是一次到位的，然而别人不是。

    一般情况下觉醒突破等级之后，力量是个缓慢增长的过程，这种感觉就像是小凶许一样，突破了一个瓶颈，然后慢慢接纳天地灵气改造自身，最终达到一个圆满的程度。

    吕树忽然在想，自己现在也不是太缺钱了，是不是可以用灵石和洗髓果实好好培养一下大喵、小凶许、皮皮猪？

    横竖是要把洛城当大本营的，多几个金牌打手想象一下也感觉很不错啊。

    虽然芭提雅遗迹即将开放的确定消息已经传出去一个月了，大量的高手纷纷赶往这里，然而大家还是保持着克制。

    就比如刚才那个在地下撞车的土系觉醒者，大家地底下碰见了也基本是友好的“你先过”“哈哈，那我先过了……”

    其实同时聚集在这里的高手，相互之间有仇恨的组织都十多个，反正就是争夺利益与影响力之间结下的梁子，然而没谁愿意真的在遗迹开启之前大打出手。

    毕竟到了遗迹里，搞不好别人就在争夺资源的过程中帮自己把仇家给收拾了啊，又或者自己可以坐拥渔翁之利神马的。

    这是人的天性，所有人在一开始都想苟到最后，躲起来让别人打，这是大家现在最大的心愿……

    当然，也有人会忍不住的……

    此时李一笑灰头土脸的站在废墟里简直出离的愤怒了，只差大吼一声：这特么到底谁干的？！

    出来玩一次容易吗？啊？！

    还有没有王法了！

    这片废墟很大，不少人从灰土里站起来，李一笑紧紧盯着每个人，他就想知道这到底是谁干的！

    就在这时，这个娱乐场所的经营者，也就是那个想要拐卖吕小鱼的组织开始集合，他们很清楚自己一定是被B级土系觉醒者给偷袭了，虽然不知道对方为什么要这么干，但是他们不能站在这里当靶子。

    他们作为这里的地头蛇其实最清楚，现在芭提雅里面的高手实在太多了，这时候要是折损了实力，搞不好会立马有人冲上来落井下石。

    B级身上有没有法器宝物？这是很多人都想知道的事情。

    有人低喝一声，用英语说道：“走，登船出海，这里不能再逗留了。”

    李一笑听不懂英语，然而他却看到对方二十多个人正在打算撤离，而且一个个都是觉醒者的样子。

    一个娱乐场所最多的不应该是小姐姐吗，哪来的这么觉醒者？！

    李一笑仅仅沉思了三秒：“肯定是他们干的！”

    这就不能忍了，李一笑是谁，当初能在老挝遗迹里让全世界都头疼的高手啊，他靠的是什么？

    他靠的就是不怕死，还死不了啊！

    “你们给老子站住！这事不说清楚谁特么都不能走！”李一笑大吼一声，说话间黑龙矛已经拿在手上开始发出低沉的嗡鸣声了。

    前面的人愣住了，一群人停下来转头看来，他们也听不懂李一笑吼的啥，就感觉有点莫名其妙，那位B级觉醒者皱着眉头：“是不是他干的！”

    这建筑刚倒塌，结果马上就有一个人蹦出来看起来像是要打架的样子大吼大叫，这很难不误会啊……

    双方语言不通这是个大问题，然而这一点不耽误他们从李一笑的表情中看到愤怒……

    “难道是寻仇的，我们最近贩卖的修行者有没有存在隐患的？”B级觉醒者皱眉问道，然而转念他先放下了这个事情：“先离开去海上避一避，等遗迹开了再回来，现在不是战斗的时候。”

    他是非常理智的，因为他很清楚现在多少人都虎视眈眈的盯着这里呢。

    然而他理智，不代表李一笑还能保持理智……

    “站住，别跑！”李一笑手腕一抖，他一边向前追去一边手腕抖开，黑龙矛顿时抖出一个巨大的枪花，枪身里的器灵黑龙瞬间扑了出来，声势浩大！

    一边急于脱身，另一边蕴藏着无穷的悲愤出手，首先气势上就有点不一样……

    旁边已然有人认出李一笑了，说实话李一笑现在浑身灰头土脸的模样还真的不好认，然而他的体型太过魁梧，而且黑龙矛的标志也早就有情报流出了，所以这黑龙具现的一瞬间，大家就对上号了。

    哦，是这货啊，不跟他打，不过可以试试偷掉那个被李一笑追的高手……

    有时候打架的时候气势太重要了，十个人打你一个人，你不管别人，就追着一个人给揍死了最后你自己还没事，这事后大家就会觉得很头疼，再打你的时候就有点顾忌，一方面不确定能不能打死你，另一方面不确定会不会被你打死……


------------

378、修行界的狂欢（第二更）

    天罗地网现在内部的策略其实也是这样的，打死几个，打疼几个，然后和大部分人做好朋友，这样就没多少人敢去捣乱了。

    当然，对于李一笑来说没啥策略不策略，他现在就是单纯的心疼自己……

    双方你追我赶，吕小鱼就控制着傻笑着的安东尼在地下一路追，期间还碰到好几个土系的觉醒者在地下观望着，然而安东尼刚才出手的阵势实在是太吓人了，C级哪能直接把一栋几乎半个体育场大小的会所给瞬间沙化？这也太恐怖了。

    安东尼的土遁速度比其他土系修行者都快一些，所以大家一感受到安东尼的速度就隐约猜到这可能就是刚才出手的那位大佬了，赶紧纷纷避让，而且和安东尼保持着相当长的一段距离，生怕被牵连。

    吕树是看不到地面情况的，所以只能吕小鱼告诉他地面发生了什么，吕树体内的尸狗与伏矢蠢蠢欲动，现在就是来杀人的，当然要随时准备破土而出给予对方致命一击。

    “现在怎么样了？”吕树问道。

    吕小鱼面无表情：“没想到李一笑竟然来这种地方！他现在正在追着那群人满街跑！吕树，你以后不会去这种地方的对吧？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+299！”

    “咳咳，当然不会了，怎么可能，我不是那种人，”吕树心说这还没咋呢，就产生负面情绪值了？

    不过这负面情绪值已经不算多了，此次误会因为他和吕小鱼而起，所以李一笑和人贩子组织之间产生的负面情绪值，全都算在他的身上了，那刷屏的速度，简直跟热播剧的弹幕一样，看着就高兴啊！

    此时李一笑在后面疯狂的追着，也就在这个过程中，整个城市所有隐匿在不知名地方的那些高手们纷纷将目光投向这里。

    这是一场修行界的盛宴，几乎这世界上百分之八十的大修行者组织都有人来参加这场狂欢，高手们平时存在于这个世界中，可是身边都是些普通人，鹤立鸡群说起来固然厉害，可也会孤独。

    此时大家汇聚在这里都是同样的高手，有些人甚至在这种危险的环境中产生极度亢奋的感觉，他们想在遗迹里面和高手过过招。

    而现在这一刻，就是他们观察这次遗迹争夺群像的时机，走出去看一看，看看大家到底都是个什么水平！

    像是鲨鱼闻到了血腥味一样，无数的修行者正在朝这边赶来，一个个高手都在房顶上飞速跨越，距离对他们来说根本不算什么。

    然而也有人半路遇到其他人，没打过交道的双方也就是冷漠的对视一眼继续赶路，而那些有过仇恨的组织，双方见面以后隐隐的保持克制，指不定什么时候就打起来了。

    芭提雅城市里大部分普通人对此一无所知，在他们的世界里仍旧好像什么都没有发生似的，仅仅是偶尔有人看到房顶上一群人奔腾而过……

    普通人看到有人在房顶上辗转腾挪如履平地，就像是看电影一样。

    李一笑仍旧在追，而前面的人感觉非常打疼，这特么怕不是个傻子吧，谁能先翻译翻译他说的啥？到底为啥要追着咱们？

    之前大家以为他就是土系觉醒者呢，结果黑龙矛拿出来以后被追的人也知道这货是谁了，那既然你不是那个土系觉醒者，你为什么要追着我们跑啊……

    李一笑成名一战本身就在东南亚，东南亚这边的修行者怎么可能没听说过他，倒未必打不过，关键是打不死他的话自己要是再被缠住，然后被其他虎视眈眈的修行者给下了黑手，那不就凉了吗。

    可问题是……甩不掉啊！

    然而就在此时，他们前面忽然有一处房顶上闪烁起一团火光，爆裂声骤然响起，赫然有人在那边先打起来了！

    局面到此时就有点混乱了，明明是李一笑因为挽救失足少女或者少男未遂，恼羞成怒之下要暴打嫌疑犯的情况，结果现在芭提雅内人员成分太过混杂，搞得他这边还没打起来，结果那边有两个生死大仇的组织在赶来的路上先撞上了！

    这声爆炸就像是一个导火索一样，引爆了所有人的情绪！

    眼瞅着就要平静熬到遗迹开启了，结果现在忽然变成了全城大乱斗！

    另一边一个组织在房顶上和另一个组织相遇，两个组织曾经有过一次合作关系，所以其中一方的领队并没有太防备，结果竟然被对方从背后下手偷袭，双方果断开打！

    还有一边是有B级高手优越感极强，感觉自己苟着没啥意思，果断出手灭人，结果还没把人灭掉了自己却又被另一个人偷袭。

    说实话李一笑听着周遭此起彼伏的战斗声响有点懵逼，这都发生了什么？！之前不还好好的吗怎么今天晚上全打起来了，咋的，打架还挑日子吗。

    然而李一笑神经粗大，反正他笃定但凡不是五六个B级围攻他，他都死不了。他身处这种无法无天的狂欢环境里没有半点压力，感觉就像是有人放鞭炮欢迎他似的……跟国内平淡的跟白开水似的生活不同，这里贼有意思！他超喜欢这里的！

    前面被李一笑追着的人眼见着整个城市都乱起来了有点急，这种时候最容易出事了，B级觉醒者一边朝海边跑一边凝声道：“有没有会说中文的问问他到底怎么回事，如果是我们的生意得罪了他，可以先赔偿他一些，进了遗迹再找机会报复他，现在不是战斗的时机。”

    他不能不急，他的速度倒是比李一笑快，可他手下的小弟不行啊，眼瞅着快被李一笑追上了都！

    而且，他已经感觉到周围有些没有卷进战斗的人似乎开始尾随他们寻找时机了！不能再拖！

    然而大家摇摇头，没有懂中文的……

    以前老有人说泰国这边中文畅通无碍，但事实是，还是得讲英文，而且这批人本身就不是泰国本土人，而是外来的，只是在泰国长久定居了而已。


------------

379、一切尽在掌握之中（第三更）

    现在下载软件有声翻译明显来不及了，有个小弟忽然回忆起之前自己见过的一个场景：“我以前见过两个中国旅行团的游客互相之间打招呼，我好像大概记得怎么发音，要不然我先跟他打个招呼稳他一下，然后再想办法？”

    “那还等什么，赶紧！”B级觉醒者催促道。

    小弟稳定了一下情绪回忆着当时那两个游客打招呼的场面和发音，一边跑一边回头喊道：“泥凑撒！”

    李一笑当时就懵逼了，你特么……这么硬气吗？！

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    当时其实一个东北游客和另外一个游客早就看不顺眼了，因为另外一个游客早上迟到，耽误了大家很多时间，所以东北游客那是看不惯那个迟到的选手，准备吵架呢。

    不过最终还是没吵起来，被导游笑着三两句给劝下了。

    但小弟听不懂啊，他看导游笑呵呵的，也没多想，当时就是因为泥凑撒这仨字他感觉挺有节奏挺有画面感就给记下了，结果……呵呵。

    ……

    刚才火系的B级觉醒者出手动静太大了，就连地底的吕树都听到了动静，他好奇道：“现在的局势怎么样了？”

    吕小鱼一脸智珠在握的样子：“一切尽在掌握之中。”

    “你等会儿，带我上去露个头，我看看什么情况，”吕树有点狐疑。

    结果刚出现在地面吕树都懵逼了！

    他感受到整个世界里的能量波动遍地开花，碰撞感极为强烈，这特么简直像是修行界全面开战了一样好吧？！

    吕树犹豫了一下问道：“这就是一切尽在掌握之中？”

    吕小鱼点点头：“不要在意这些细节！”

    “你是不是对细节这个词有什么误会……”吕树黑着脸。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199。”

    “我怎么感觉……”吕树看着李一笑的背影迟疑了一下：“我咋感觉他好像更生气了呢，发生了什么？”

    吕小鱼冷笑着看了吕树一眼说道：“可能他对细节这个词有什么误会。”

    吕树：“？？？”

    能好好说话嘛？！算了，现在不是墨迹这个的时候。

    “赶紧追上去，趁乱协助李一笑杀掉那个B级！”

    这个时候整个芭提雅都乱起来了，这样一来就少了很多想要浑水摸鱼的人，正是取对方性命的好时机！安东尼重新傻笑着带吕树和吕小鱼沉入地面，所有人的注意力都集中在李一笑他们那边，甚至都没人发现地下还有安东尼这么大的一个凶器在关注着战局，准备出手！

    安东尼全力提速朝前面敢去，硬生生跑在了所有人的前面，然后下一刻，他手腕上的白沙忽然分解，直接从地下破土而出，朝那个B级的觉醒者飞去！

    出手便是杀手锏！

    从头到尾吕树和吕小鱼、安东尼都藏在地下，而白沙则是一分为二，一部分如同炮弹般轰向所有小弟，而另一半则像是锁链一般连成长线向着那个B级强者捆去。

    现在吕小鱼和吕树不用做太多的事情，只需要拖住这位B级强者片刻，然后让别人来杀掉他就好了！

    B级强者骤然间看见地面飞出白沙便心知不好，他最担心的其实就是这个拆掉他会所的土系觉醒者，只是一路上他都很好奇对方为什么不出手，难道目的只是为了拆掉会所？不至于吧！

    这个隐藏的土系觉醒者一直都是他心中的一个隐患，直到此时，对方终于出手了！

    他怒吼一声，身体里骤然飞出无数的紫色乌鸦，这些乌鸦并非实体，而是由能量构成，具现系！

    曾经有人说具现系应该是最厉害的觉醒系，因为不管其他什么系，具现系都可以凭空用意念来想象出来，你要火，他就给你具现火，你要水，他就给你具现水。

    最恐怖的是，你要如来神掌，他就给你如来神掌。

    这是一个凭想象力去施展能力的觉醒系。

    北宋时候，有一个著名的画家名叫文同，他是当时画竹子的高手，为了画好竹子，不管是春夏秋冬也不管是刮风下雨，他都常年不断地在竹林子里头钻来钻去，全神贯注地观察竹子的变化。

    所以此人画竹从来都没有草稿，因为胸有成竹。这其实便是具现系最基础的道理。

    然而事实是什么？慢慢的随着修行界不断完善，大家忽然发现原来具现系其实没有想象中的那么强。

    因为你要具现一个东西首先要跟你的能力大小匹配，不能说你一个E级的具现系就具现出来一个B级的大佬，那还不翻了天？

    而且你要模仿火系的话，哪能比人家真正的火系强？这种感觉就像是那些综艺舞台上总是在模仿明星的小演员，模仿的很像了，然而到底还是比不上人家明星。

    更何况，到了B级之后元素系们都可以转化灵体，具现系却不能。

    据说有人再挖掘具现系的新能力，只是修行世界的舞台上至今没见过极为出色的具现系存在。

    也有人说，若是那天具现系出现一个天才发现了具现系正确打开方式，搞不好会带着整个具现系崛起。但现在灵气复苏的时间实在是太短了，没时间让他们好好研究。

    那数不清的紫色乌鸦不停的飞向白沙，一只只乌鸦爆裂开来，确实抵挡住白沙的速度。

    然而他的小弟们可就没有那么幸运了，吕树可是感受过白沙的威力，当初受伤的安东尼使用白沙如果多点时间他都扛不住，更不用说这些普通的C级D级选手了！

    那散乱的白沙精准砸向每个人的眉心，C级以下，全部秒杀！而C级，也必须施展全力才能扛下来！

    仅仅片刻，后面的李一笑已经追了上来，手中的黑龙矛带着横扫千军的气势扫荡过来，李一笑暴怒出手：“瞅你咋地！”

    逃命的B级强者大惊，现在他是被两个B级强者夹攻，还有许多人环伺在旁边，一时间五头紫色的灵体猛虎凭空出现朝李一笑飞扑而去，每一头都有C级的实力！

    然而李一笑暴怒中狂吼，他背后巨大的猛虎法印若隐若现，竟是高达数米！

    黑龙矛中的黑龙飞出来，一龙撕五虎，却是跟那些灵体猛虎战了个旗鼓相当！

    李一笑用黑龙拖着灵体猛虎，自己却挺枪一往无前的朝具现系的B级强者扑去，平时虽然不靠谱，然而打起架来却没人能无视李一笑。


------------

380、打错人了！（第四更求月票）

    境外势力向来将聂廷尊称为东方第一高手，而李一笑却是东方第一猛将。只见李一笑手中的长矛大开大合纵横无匹，但凡他所过之处，那些C级强者在抵挡白沙的同时，根本没有人能接住李一笑任何一矛！

    最终目标，具现系B级强者此时手中握着紫色的雷霆，那雷霆恐怕就是对方的杀手锏，其中所蕴含的能量哪怕散逸出来都能让空气中蔓延起紫色的电弧。

    可是李一笑却毫不在乎：“我就问你，瞅你咋地！”

    他一枪投出向对方飚射而去，然后一拳既出，万山无阻！

    这一枪先是被对方以手中的紫色雷霆与身上的灵力甲衣抵挡，紧接着具现系B级强者用仍旧强盛的雷霆朝李一笑砸去。

    他原本以为这雷霆能重创李一笑的，结果李一笑竟是无所顾忌的忍着浑身的疼痛从一片雷霆中穿越而过，那一拳仍旧以无匹的气势裹挟着猛虎下山的法印朝他轰去！

    具现系的B级强者已经心生退意，他没想到这个李一笑竟然这么混，完全不顾及自己受伤不受伤，就是要不达目的誓不罢休！

    李一笑知道自己虽然有些小精明……但整体很轴……

    不光是轴，有时候还很二，说好听点是耿直，说不好听点就是傻。

    可他从懂事起到现在这么多年了，最清楚的一件事是，想要做一件事情，那就不要有任何顾忌！

    这是他做的最好的一件事情，却足以使别人看见他就心生顾虑！

    李一笑从巨大的雷霆中突围而出，这一拳，他要杀人！

    具现系B级强者想要逃跑，然而就在这时被他用爆炸灵体乌鸦挡住的白沙竟然卷土重来，从背后猛然形成集束式的密集轰炸！

    跑不掉了！

    轰的一声，李一笑一拳砸到对方身体上，对方面对两个B级强者的前后夹击再无幸存之理，今晚第一个B级强者陨落了！

    李一笑皱眉看着细碎的白沙仿佛水滴般渗入地下，地下那个和他配合杀人的强者似乎没有打算露面就撤退了，不过李一笑没有追击，他的第一反应是，先去捡起黑龙矛，然后摸尸体……

    不过摸着摸着李一笑忽然想到一个事情：自己杀的家伙是具现系，而地下的那个是土系，自己当初为啥追着这个具现系的跑来着？好像是因为有个土系的强者把他梦想中的温柔乡给拆了？！

    关系好乱啊，李一笑足足捋了一分钟时间……尼玛！打错人了啊！

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    然而就在此时，天空中忽然一道剑意横贯而过，就像是斩断了一方天地一般，所有人心中忽然锵的一声，仿佛有利剑出鞘了！

    这声音不是真实的存在天地间，而是天地共鸣给所有修行者的，武道鸣音，与天地共鸣之音，向所有人警示！

    却听天空中一个严肃的声音蕴含怒意响了起来，这声音广阔宏大，竟是让全城的人都听得清清楚楚！

    “遗迹将开，想打的去里面打，现在，都给我滚！”

    说的是中文，然而里面蕴含的怒意所有人都听的明白，不管能不能听懂到底说啥，但大家都知道一件事情，基金会首席理事李弦一到达芭提雅了！城内大面积的战斗殃及到了平民，李弦一已经看不下去了！

    撤啊！

    全世界的修行者都知道基金会是什么态度：不能贩卖修行者，战斗可以但不能突破底线去扰乱或者屠杀平民，因为在基金会看来虽然平民很弱，但他们才是整个修行界的根基，人没了，那就什么都没了。

    有人觉得基金会太多管闲事了，然而基金会有A级他们没有，怎么讲道理？

    什么是道理？大家都知道，A级现在就是这世界上最大的道理……

    所有城内的战斗瞬间平息，人的名树的影，在没人能打过李弦一之前，是绝对不会有人在这时候触他霉头的。

    这场战斗真是来得快去的也快，事实上若不是李弦一到了，十几个B级还有上百个C级聚集在这里，搞不好这群人能把整个芭提雅给拆掉！

    李一笑听到李弦一的声音时就想赶紧回安全屋了，他知道这位老剑圣看他不太顺眼，而且当初老挝遗迹开放的时候他就没少碍基金会的事，可他不是针对基金会啊，他当时是针对所有人……

    结果还没跑两步呢李弦一从天而降落在他的面前冷冷的看着他：“你来干嘛？”

    “您看您说的，”李一笑装模作样的憨厚笑道：“我来旅游啊。”

    “旅游？”李弦一挑挑眉毛，信了你的邪！

    就在这时候李一笑转身就跑，生怕自己跑不过李弦一还赶紧一边跑一边狂呼：“中国人不打中国人！”

    “中国人不打中国人！”

    “中国人不打……”

    李一笑跟复读机似的声音渐渐远去……

    李弦一倒是没有真的追上去非要揍李一笑不可，只是脸就非常黑了，这特么跟谁学的？这货好像跟吕树走的挺近？

    吕树那边忽然收到一条：“来自李弦一的负面情绪值，+199。”

    他这会儿已经回到安全屋里了，所以就有点纳闷，虽然吕树知道老爷子来芭提雅了，可您连见都没见着我，先给我来一份儿负面情绪值？！招您惹您了啊？

    此次复仇之路已经圆满结束，他虽然没有机会去开尸体开箱子神马的，然而最大的收获是，吕小鱼已然获得了第二个B级魂魄！

    吕树有点牙疼，自己这当哥哥的咋就没有这种待遇呢，说吕小鱼现在是A级一下第一人好像不太过分吧？！

    当然，吕小鱼也有两个弱点，一方面是她本体太弱只有C级，另一方面则是不管她拘来的魂魄有多强，面对吕树的尸狗与伏矢，都只是一剑的事，就像是针碰上气球，气球永远不堪一击。

    吕树不清楚为什么双生的星图功法会有这种效果，可吕树很清楚，他不会对吕小鱼出手，永远不会……把猪玩炸的那次不算。

    ……

    四更求月票！！


------------

381、场面快控制不住了（第一更）

    这次战斗，已经将整整一条贩卖修行者的线全部连根拔起，从源头上断绝了，然而最最可惜的事情还是，吕树他们没有从金钱上得到什么实际的好处……

    之前看黑暗王国的时候他就发现一个问题，大家交换东西都喜欢以物易物，如果遇不到合适的哪怕留在手里也不是特别愿意卖钱，变现好像已经成了他们次要的选择，这些都是现在大组织普遍的行事风格。

    这些组织其实已经不太缺钱了，但是他们需要给成员换回合适的武器或者其他资源。

    然而吕树还没到不差钱的地步啊……

    而且最大的损失是，这次杀掉的B级大佬，吕树并没有能够去对方身上搜东西，这种大佬身上怎么可能没有战利品啊。

    咦，吕树想到这里的时候忽然回忆起自己之前是得到过一次战利品的，然而之后一连二十多天将近一个月的集训他一直没机会取出来看，搞得现在都差点给忘了！

    他神识投入山河印寻找自己当初收进来的东西，结果神识刚进来便发现，原本灰暗的山河印内部空间此时亮如白昼，而山河印里赫然有一汪闪着金色光芒的水流正在山河印里无规律的游荡，看起来就像是飘荡在天上的一团柔软云朵，只是它的金光太显眼了。

    这还是水吗？！吕树用控水异能去控制它却发现，确实和普通控水无异啊，而且好像控制力更强，双方能够建立起更高纬度的联系！

    他把门关上，从山河印中取出这金光水流，一团金色的光芒就在他面前浮空流淌着，其中蕴藏着恐怖的能量。

    吕树努力回忆着，当时浪潮席卷而来的时候自己并没有在浪潮里面感受到这股力量，难道是对方留作底牌准备以防事情变化，结果却没想到聂廷成功晋升A级，根本就没有让他有用出来的机会就跪了？最后却便宜了自己。

    只是这水有什么用呢？照明吗？如果用来照明确实好用……

    吕树试着将着金光水接触一下房间里的地面，结果下一刻吕树震惊了，地面竟然开始被腐蚀出了一个小坑！

    这下子吓的吕树赶紧把金光水收回来浮在空中，这玩意这么厉害吗？他想了想从山河印里取出巩义黑市里得来的锈迹斑斑铁剑朝金光水上凑了过去，只见剑身在接近金光水的时候便开始焦躁不安，而后所有剑体内的能量都开始集中在与金光接触的地方进行抵抗，然而没用，这能量很快便消失殆尽，原本的法器也变成了寻常物品，而金光水好像壮大了几分。

    “这特么是吃法器啊？！”吕树惊异了，虽然这金光水的腐蚀作用之强让他欣喜不已，可问题是若想继续壮大这金光水就得烧法器，这哪是烧法器啊，对吕树来说简直就是在烧钱！

    不过，吕树之前一直羡慕安东尼的深海白沙能困住法器使其暂时失效的效果，而此时吕树自己也有了这样的东西，而且更狠。

    只不过还不能太乐观，毕竟真要是B级大佬的飞剑，他根本来不及用金光水去围住，怕是自己已经被捅死了，毕竟速度的差距在哪摆着呢。

    就在此时吕树听到开门的声音，随后传来李一笑的声音：“哈哈哈，你们两个都窝在安全屋里多无聊啊，真该跟我去见识见识这芭提雅的纸醉金迷啊，跟着我才能开眼啊！”

    语气里，一副志得意满的样子。

    吕树赶紧收起金光水走出去，然后就愣住了：“你是走路上被雷劈了吗？”

    只见李一笑浑身焦黑，就像是刚被雷劈过一样，话说你都不知道自己现在是个什么尿性吗？这时候吕树才想起来刚才战斗的时候虽然他看不到，但吕小鱼给他形容过战况：李一笑冲过雷霆给了那位具现系强者一拳……

    冲过雷霆，那可不就是被雷劈了嘛……

    传说中有人被雷劈过之后身具神通神马的，吕树犹豫道：“被雷劈过之后，有没有觉得自己哪里不一样了？”

    吕小鱼冷笑道：“开什么眼，被雷劈了以后方便你开天眼吗？”

    李一笑不乐意了，他照了照镜子倒吸一口冷气，这特么自己还真没发现自己被电成这个鸟样子了。他本来想回来装个逼呢，说自己今天晚上出去玩有多么多么潇洒，然而吕小鱼和吕树知道他到底经历了什么，他却不知道吕树和吕小鱼知道……

    装逼失败啊，李一笑挠挠短寸的头皮：“这都是小事知道吗，路上跟人打了一架，不过对方完全不是对手，你们知道我李一笑闯荡江湖这么多年还能混的风生水起，靠的是什么吗？”

    吕小鱼冷笑道：“不要脸？”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    吕树沉吟了两秒：“头硬？”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    李一笑一脸憋屈：“我靠的是我的智慧和魄力啊！”

    吕树：“呵呵。”

    吕小鱼直接拿出手机：“喂，老爷子，这里有人装逼，场面快控制不住了，嗯好，我们在……”

    李一笑惊了：“你给谁打电话呢？哪个老爷子？！”

    “你说呢？”吕小鱼偏头平静的看着李一笑。

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    “哈哈哈哈哈，你看这事闹的，我再出去溜达一会儿，你们早点休息！”李一笑二话不说转头就出门了，没有丝毫犹豫。

    这特么，能让吕小鱼喊老爷子的还有哪个，要么是老道士，要么是李弦一，现在在芭提雅，那打电话喊的是谁就不用说了，惹不起惹不起。

    吕小鱼出国以后的电话号码变了，用的是临时卡，含几百兆流量和一百分钟免费通话的那种，但是李弦一的电话号码从来没变过啊，人家那是卫星电话……

    刚才李弦一吼那一嗓子，全城修士都知道他来了，吕小鱼想到好久没有见面，就给老爷子打个电话。

    而李弦一这边本来心情非常糟糕呢，眼瞅着自己再晚到一会儿这座城市怕是要被拆掉了。

    结果此时吕小鱼打过来电话他才知道原来小鱼跟着吕树过来了，而且知道他在城市里就立马给他打了电话，原本阴沉的心情，豁然开朗起来，像是阳光直射海面，天上晴空万里无云……

    老爷子悠闲的飞上天空朝城市南边赶去，他心情畅快的差点哼起了小曲……

    这是一种奇怪的幸福感和成就感，对于李弦一来说这好像比自己突破A级关隘都更要开心一些，突破对于李弦一来说是多了更多的责任，而此时，却是极为单纯的快乐，就像是孙女去外地旅游，回来的时候还记得给爷爷精心准备礼物一样。

    突出一个心情，没白疼啊……

    ……

    感谢抹茶是大魔王成为本书第39位盟主，感谢名字只是一种代号成为本书第40位盟主，感谢两位。

    剩下的晚上更新。


------------

382、相忘于江湖（第二更）

    李弦一是收敛所有气势从天空中落下来的，他不太想让人知道跟他有关系的吕小鱼和吕树可能要进入这次遗迹，因为担心有人会暗中针对他们。

    基金会跟许多组织的相处其实并不愉快，此次他来主持大局的事情就会让很多人反感，他虽强大，可进入遗迹后是随机分布位置的，难保不会有人对吕小鱼下黑手。

    真的出现了这种情况，在遗迹里面他也很难找到凶手，总不能为了报复就把遗迹里的所有高手都杀掉吧？

    平时无所谓，但遗迹里真的很危险，主要还是没有有效的通讯手段。

    大家试了电台、对讲机等等通讯设备，然而一点用都没有，就好像世界规则都不同了。

    李弦一趁着夜色轻飘飘的落在院子里，吕小鱼已经等着了：“吕树你什么时候才能学会在天上飞啊？学会了就可以带我到处去玩了。”

    吕树心说这是A级啊，李弦一不在的时候他还能吹牛说快了快了，李弦一在的时候怎么吹……

    李弦一听了以后和蔼笑道：“等吕树A级以后就可以带着你飞到各地去玩了，到时候气海与天地共鸣，自然可以飞行。”

    吕树皮笑肉不笑的说道：“那要是气海开不了呢，力量系觉醒者怕是飞不成的吧，只能蹦……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+188……”

    说实话李弦一也不太确定力量系觉醒者到底能不能飞，按道理是不能的，因为力量系觉醒者只有纯粹的身体力量啊，而且，他也听出了吕树的怨念……

    “咳咳，”李弦一有点尴尬：“也未必不能飞，至于怎么飞嘛……你有没有什么思路？”

    您还问我呢？

    吕树冷笑：“有思路啊，看着别人飞……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+666……”

    不过吕树也一直有事想问老爷子呢，等老爷子进了屋里吕树直接问道：“老爷子，我雪山快倒了，接下来该怎么办？雪山崩塌后是不是就能开气海了？或者还需要重新修行一遍？”

    李弦一皱眉沉思良久：“问得好。”

    吕树：“？？？”

    “不是我说老爷子，合着您这段时间也没帮着想想啊？！”吕树不乐意了。

    李弦一身形顿了一下然后摆摆手：“今天难得相聚，不谈修行不谈修行……”

    “来自李弦一的负面情绪值，+262！”

    吕树脸直接黑了，你是压根不知道怎么办才对吧？！想起这事就来气，忒不走心了啊！

    说实话李弦一上次离开后也不是把这事给全都忘了的，毕竟吕树现在算是自己半个徒弟，自己教出了问题肯定要操心一下的，然而他研究了这么久也没能研究出什么成果，主要是门内的典籍里也从来没见过谁出现过这样的情况啊。

    李弦一用了足足三天的时间翻遍了所有留言以后，解决办法没找到，倒是确定了一件事情：自己可能确实是宗派建立后，史上坑徒弟坑得最狠的那位……

    而且是把一个超级天才坑没了！

    李弦一从来不怀疑吕树的天才身份，毕竟门内除了祖师爷，谁都没达到过未开气海便见雪山的成就，不对，祖师爷都不如吕树……

    然而，就是这么一个天才，现在被自己坑的气海被雪山镇压，直接开不了了……

    李弦一赶紧转移话题：“小鱼，你们怎么来啦？”

    “跟李一笑进遗迹啊，他非拉吕树过来，”吕小鱼解释道。

    外面的遗迹有多危险李弦一又不是不知道，就在小鱼这句话说完，李一笑在李弦一心里已经成为拐骗自己孙女一身涉嫌的混球了……

    吕树在旁边说道：“遗迹你就别进去了在外面等着吧，我一个人进去就行了。”

    他是比较担心，虽然他早就想好了吕小鱼自己也应该有面对危险的能力，可她才几岁啊，根本没必要冒这么大的风险进芭提雅的，毕竟高手实在太多了，一个小女孩在里面，谁都会轻视她一下，倒不是说吕小鱼打不过，而是当大家都觉得她好欺负的时候，将会遇到很多的麻烦。

    “不行，我也要进去！”吕小鱼说道，现在带着两个B级魂魄压根无惧任何人，凭啥不让她进去。而且大家进去也不全是见面就打架吧，重中之重肯定是寻找阵眼啊。

    李弦一皱眉：“这次遗迹可不同国内，小鱼你还是别进去了，陪我在外面如何？”

    “不行，吕树去哪我就去哪，”吕小鱼不同意。

    李弦一有点惆怅，自己的地位虽然提高了一大截，但是跟吕树还是没法比的。不过李弦一也没啥比较的心思，他很清楚这俩孩子这一路是怎么艰难走到今天的。

    李弦一想了想：“吕树，若是你有得到阵眼的机会就不用错过，遗迹结束之后这里必然有一场大战，虽然遗迹没了，但只要拿到阵眼，就等于永远的拥有了遗迹，现在每个组织都将遗迹视作最的资源与退路。”

    李弦一的意思是：在遗迹里面抢到阵眼未必就是真的抢到了，说定回到了原世界后，还会有人不甘心而出手争夺，到时候必然又是一场混战。

    老爷子沉声道：“你也不用多虑，只要出了遗迹，我保你无事。”

    吕树也不矫情，虽然他对阵眼这种东西不抱太大希望，毕竟十多个B级高手聚集在这里，从人家手底下抢下阵眼也不太现实，但真要是在遗迹里面起了利益纷争，只要出了遗迹，有李弦一在的情况下一切都不是问题，李弦一就是他和吕小鱼最大的护身符。

    有这样的护身符，没道理矫情着拒绝啊，吕树很现实，生活教会他最多的就是如何去现实的脚踏实地过日子。

    至于李一笑……

    吕树感觉李一笑来国外以后已经彻底放飞自我了，到遗迹里面还指不定他会闹出点什么幺蛾子呢，如果到时候李一笑真的在遗迹里搞出大事情了，没生命危险的前提下，大家还是相忘于江湖吧……


------------

383、修行者集市（第三更）

    说完正事之后吕小鱼就给老爷子翻看她手机里的照片：“这个是皮皮猪，这个是大喵，这个是吕树在山上买的房子，这个是我们种的菜地……”

    李弦一犹豫了一下：“我说吕树，你怎么只种韭菜呢……？”

    “好卖，”吕树这会儿正研究着自己的气海雪山呢，愁眉苦脸的也不知道什么时候才能解锁这个大杀器啊。

    吕小鱼把手机递给李弦一，让李弦一自己翻着照片看，吕小鱼喜欢拍照片，基本看看照片听听吕小鱼介绍，李弦一就能大概知道这段时间里在这对儿兄妹身上发生了什么事情。

    当然，吕小鱼当然不会傻到把一些大秘密给拍进去，例如安东尼……

    吕树正在气头上呢，抬眼看了一下老爷子：“老爷子，您轻轻用手指头划一下就能看下一张照片，咱没必要每次都沾一次唾沫划……”

    吕树是有点心疼他刚给吕小鱼买的手机……

    李弦一：“……习惯了。”

    “来自李弦一的负面情绪值，+401……”

    老爷子长年不用手机，就算现在为了接小鱼电话随身带了个卫星电话，但那也不是触屏的……

    “咳咳，”李弦一拿袖子给小鱼擦了擦屏幕还给小鱼，他其实不太担心吕树和吕小鱼的生活，毕竟自己出现之前人家就过的很好，没道理自己离开以后对方就应该过的很差，李弦一觉得自己没必要这样给自己加戏。

    事实上很多人都喜欢这么给自己加戏，本来大家在一起好好的，他离开之后其他人仍旧过的很好，他就会觉得自己不重要、可有可无，然后就会搞点事情非要你觉得他特别重要不可。

    李弦一没有过多停留，他临走前说道：“这次基金会也有进遗迹的，他们身上都会有基金会的徽章，带队的叫做知微，你应该见过，但不知道你有没有印象。不是叫你完全不用防备他们，只是在大概率状况下他们总要比其他人更靠谱一些，毕竟，人是会变的。”

    这句话让吕树感受到，基金会内部可能出现什么问题了。

    之前李弦一就给他说过，灵气复苏之前大家都很穷困，基金会就是这世界上最大的超能力集合体，然而现在全面复苏之后基金会的地位一直在被冲击着。

    这时候有人想要继续秉持基金会的和平理念守卫人类，而另一批人则是开始产生了不同的想法：要去积极的争夺资源，这样才能更好的行使基金会的职责。

    这两种想法说不好到底谁对谁错，要是吕树来选择，他肯定会将一切能抓到手里的东西全部抓住，然后才能谈保护谁的资格问题。

    但另一批人也没错啊，毕竟有争斗就会有伤亡，没道理说你基金会站出来别人就得把资源让给你。

    不过知微这个名字想了半天才想起来！这不是那个挺记仇的选手嘛，见过见过！

    李弦一走了，没过十分钟，吕树的后台里就开始刷新“来自李一笑的负面情绪值，+999！”这样的负面情绪值，吕树倒吸一口冷气，这是找李一笑算账去了啊……刚才也没见李弦一脸上露出什么异样。

    肯定是因为吕小鱼说吕树被李一笑拐来的那句话，不然李一笑的负面情绪值也不会归到他的身上……

    社会我老爷子，人狠话不多……

    没过一会儿，李一笑蹑手蹑脚的从安全屋后面的院子翻进来，硕大的脑袋从窗户里探进来，鼻青脸肿的问道：“老爷子揍完我没回来吧……好像暴露了什么？”

    “你这脸也藏不住啊……”吕树没好气说道：“赶紧去洗澡换衣服吧，话说李天罗你晚上去哪了啊？”

    “芭提雅现在不安全啊，你们出门一定要小心点，如果没有我这样的实力，是很难保证一定不出事的，”李一笑答非所问的交代道，硬是不说自己到底去了哪里。

    然而事实上是，三个人里，就他出事了……

    李一笑临进浴室前忽然出来说了一句：“咱们来的比较晚，各大组织已经来了一个多月，好几个修行者的集市都在暗地里开放了，大家在那边以物易物或者卖钱什么的，挺热闹，由基金会主持的那个比较安全，我们明天可以去看看，虽然邀请函很难弄，但我李一笑是谁，你们放心好了！”

    “我们，并没有担心什么，请不要在自说自话了好吗……”吕小鱼现在最不待见的人里就有李一笑。

    而李一笑所说的邀请函无非就是要区别一下普通人和修行者而已并不难弄，他出门前聂廷就让人给他送过去了，这玩意也不是他自己弄到的，而是聂廷给他的。

    天罗地网本身对这样的集市就很感兴趣，这是世界范围的修行资源集中场所机会难得，天罗地网掌握一国修行资源，需要交换一些适合内部重点培养修士的法器。

    当然，这种事情是交给别人来做的。

    为啥不交给李一笑？除非聂廷疯了……

    吕树和吕小鱼对视一眼，这种集市也是他需要的。

    60枚灵石这可是走到哪里都能用的硬通货，不管是觉醒者还是修行者都能够用它来快速提升实力，甚至还有土豪买给灵宠也不稀奇，其他的东西……

    11片花瓣吕树还没想好要不要卖，说起来光是这11片花瓣就相当于660枚灵石的能量总合，出手时需要慎重，得去看看再说。

    就在此时门口忽然有人按门铃，吕树小声道：“我去开门，小心。”

    他的意思是，如果来着不善，随时准备动手。

    吕树把门打开，门口赫然是好久未见的知微，他来干什么？

    知微看到吕树后只是笑着不说话，他回去想了很久该怎么破解吕树的打招呼恶心人大法，最后终于想出来了一个办法，让吕树先说‘你好’！

    当时知微想到这个方法的时候简直兴奋极了，这想法简直太聪明了！

    知微面带微笑的看着吕树半天都不吭声，俩人久久站立了足足两分钟后，吕树挑挑眉头：“Hello。”

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    ……

    求月票啊求月票！


------------

384、三招不过

    知微在基金会里向来以智者自居，而老挝一战基金会最终能够取得阵眼，知微的智谋也是功不可没。

    其实当时基金会本身就有很大的优势，因为灵气复苏刚刚开始的进程了，基金会掌握着巨大的优势，然而一切都因为一个叫做李一笑的胖子出来搅局而改变。

    当时知微精准的分析了李一笑的行为模式，分别用了声东击西、以逸待劳、无中生有、暗度陈仓、隔岸观火等等计谋，然而都被李一笑以笑里藏刀计给破除了……

    严格意义上来说这不是计谋，是一个形容词汇。形容那时候李一笑生死大战时，用得还是刀……

    不得不说李一笑还是头硬，全世界组织派人汇聚老挝遗迹，结果被李一笑一个人搅的人仰马翻，这就是老爷子李弦一烦他的由来……

    最后知微终于使出了借刀杀人计，促使全世界高手都追着李一笑跑，基金会才有了取得阵眼的机会……

    也正是这一次，知微帮助李弦一获得了续命的药草。

    不管之前计谋失败了多少次，但总归是获得了阵眼，这让知微在基金会里大受称赞。

    然而就是这么一个人，在吕树面前，没有走过三招……

    这三招，指的是三次招呼……

    这种令人窒息的操作，让知微深感蛋疼。

    知微面对着吕树深深的吸了口气稳定情绪，然后把手里的两张请柬递给他就转身走了，他要回去想想如果下次再见面，该如何破解。

    “来自知微的负面情绪值，+3+3+3……”

    吕树一边看着手里的请柬一边回屋，原来李一笑所说非常难搞的请柬，就是这个吗？！

    这请柬倒是简单，其实就是一张入门证而已。

    ……

    芭提雅本来就是一个旅游城市，到了冬天有数以万计的游客来到这里过冬，在交通越来越便利的情况下，有经济条件的人群越来越喜欢追逐气候迁徙，南下过冬早就成了国内游客的首选。

    然而此时芭提雅第一次接纳如此多的修行者与觉醒者，说实话，C级以上修行者们大多数都挺有钱，来到芭提雅消费时也有人跟撒钱一样。

    除了李一笑……

    当然，吕树也始终不肯承认自己现在很有钱，

    不少有实力的修行者组织选择在这里开办集市并非没有道理，吕树到了集市上才发现，原来汇聚在这里的修行者可不仅仅是C级以上的大佬们，从F级到D级凑热闹的人数已经是C级以上大佬们的数十倍之多。

    有些人完全是来瞅瞅有没有机会进入遗迹捡点东西的，遗迹之大无奇不有，强者们的目的是抢夺阵眼，只要有了阵眼，遗迹里的所有东西都是他们自己的，所以在这个过程里强者们大多数更倾向于直奔目标而去，路上的收获会适当的放弃一些，就是捡大放小的道理。

    这时候就会有些低级的修行者想要浑水摸鱼，既然大佬们顾不上小东西，那他们随便拣点出去都够吃够喝了啊。

    这事肯定有风险，但这世界上愿意铤而走险的人多得是，正所谓富贵险中求就是这个道理。

    而有些人则是希望能在遗迹外围修行，毕竟遗迹外围修行跟吃了多倍经验丹一样的事情，早修行界里早就不是什么秘密了。平时又没有什么额外的修行资源，飞过来蹭蹭遗迹也是好的，毕竟对于他们来说机票才几个钱？

    也有人来到芭提雅，是因为手里握有法器或者零散修行资源的人，想要看看有没有机会换到适合自己的东西，或者卖钱。

    吕树瞥了一眼身边的李一笑：“我说李天罗，你是来买东西的吗？”

    李一笑看到集市就两眼放光：“买啥东西，我是来卖东西的。”

    “你不会要把黑龙矛给卖掉吧，”吕树当时就震惊了，因为他在李一笑身上除了黑龙矛也没见过别的了啊。

    “灵石！我卖灵石！”李一笑强调。

    奥，吕树点点头，自己现在每个月都发8颗灵石呢，李一笑肯定比自己只多不少啊，只是您一个天罗出国卖灵石，不感觉寒碜吗。

    吕树心想这里面假东西应该会少点吧，毕竟真要是哪位E级卖家卖给B级大佬假货被发现，出来真可能会死的吧……

    他们出示请柬进去，这里其实就是一个规模大了点的酒店，直接被基金会租了下来办成修行者集市，一个个服务员战战兢兢的十分客气，他们可能也知道来这里的都是什么人，普通人面对这么多修行者不怂真的不行。

    现在这里可能是芭提雅服务态度最好的地方了，衣衫褴褛的小姐姐们都不如这些服务员……

    基金会这边的集市要比其他地方要更加热闹一下，毕竟大家虽然天天吐槽基金会多管闲事，然而心里却很明白基金会比其他组织处事公允的太多了，在这里起码不用担心基金会黑吃黑，不仅如此，基金会还在努力保护着每个买家、卖家的权益。

    所以大组织此时当双方有利益冲突的时候都挺烦基金会的，但是又不敢吭声，然而基金会却极受散修们的拥戴，有时候散修若是能加入基金会也是一件值得请客三天三夜的事情，就跟国内有学生考上清华北大一样的感觉……

    话说吕树之前高考的目标一直是清华北大来着，结果现在铁定是只能上修行者学校了，普通学校是跟他彻底绝缘的。

    反正吕树打定注意，以后要是跟自己孙女吹牛的话就说，当初你爷爷被清华北大抢着要呢，但是不行我不能去，你爷爷我要匡扶人类社稷，只好上了北邙山大学……

    话说北邙山大学也可以叫北大吧？！

    此时吕树已经开始认真思考以后要不要出去直接就说自己是北大的学生？自己这也不算是说谎啊！

    到了集市门口，李一笑看着里面的人有点发呆：“咋都喜欢藏头露尾呢。”

    只见集市里大部分人要么带着兜帽遮掩大半容貌，要么就带着口罩和鸭舌帽，即便大家再不担心基金会黑吃黑，起码为了防止别人记住自己，也要随便做点防护措施的。

    李一笑乐呵呵笑了起来：“没事，我们行事光明磊落，不需要……”

    还没说完，他就看见身边的吕树和吕小鱼整齐划一的从背包里取出鸭舌帽和口罩……

    “来自李一笑的负面情绪值，+199！”

    吕小鱼正是高速发育期，大半年的时间身高早就到157了，所以也未必比大部分女性低多少。一男一女组合多了去了，未必有人真能记住他们的特征。


------------

385、四招不过（第二更）

    而且吕小鱼现在虽然身具两个B级大佬魂魄，可魂魄毕竟要比真实的存在要稍微弱上一点点，而且具现系那位叫做莫迪的强者还没有具现出来，哪怕现在吕小鱼已经开启开启第三层星图的第一颗星辰，也需要大概7天的时间。

    现在还不是浪的时候。

    吕树和吕小鱼直接撇下李一笑往里面走去，这次吕树手里握着很多东西到不一定非要在这里卖出去，最重要的还是要了解这个世界，看看物价到底是什么样。

    一般情况下，很多人的世界观都是由金钱价值来构筑的，比如哪里物价多少、房价多少、平均收入怎么样，你要给一个大妈说哪里多么多么美丽她未必有什么直观的概念。

    但你要给她说哪里哪里多么富有，或者多么贫穷，她立马就能对那里有个大概的世界观了……

    而吕树，现在则是要借这个机会看看，全世界的修行者，不管是组织还是散修，都是个什么状况。

    所见处，散修的整体实力跟道元班其实差不多，还处在刚起步的阶段。

    忽然，旁边传来李一笑的声音，只见李一笑蹲在一个摊位前面急的挠头：“This，This，one个，多少money？！”

    李一笑面前的白人摊主一脸懵逼，吕小鱼叹息道：“他竟然还会说money这个词，真是意外啊……”

    “我一点都不意外，”吕树也叹息道。

    吕树看到摊位上有人出售灵石，那些灵石形状、大小都和国内的差不多，看来修行界里大家都有意拿灵石当做硬通货来使用。

    全世界普通人生活中的货币还没有统一，毕竟这其中关系到太多的利益了，倒是修行界先有了这个趋势。

    最近据说有三个修行者组织在一处海岛上开战，一口气陨落了足足十多个C级，只因为那座海岛上发现了灵石矿藏。

    就在此时，知微忽然面带的微笑朝吕树走来，吕树看着他满脸自信的样子挑挑眉毛，还没等知微站定，吕树直接双手合十：“萨瓦迪卡普。”

    知微嘴角抽动了一下转身就走。

    “来自知微的负面情绪值，+666。”

    在泰国男生打招呼要说萨瓦迪卡普，普这个谐音念轻声。

    许多导游在游客来泰国的时候喜欢瞎教东西，比如他们会说来泰国称呼女孩要叫“水晶晶”，意思是漂亮，称呼男孩要叫“捞妈妈”，泰语意思是帅气。

    然而事实上并不是这样的，这两个词去称呼泰国人只能让对方听的一脸懵逼，纯属导游让游客听了开心的东西……

    相比李一笑那边急的抓耳挠腮不同，吕树虽然口语没怎么练过，但真要组织组织语言，基本的对话还是完全可以的，对方放慢语速，他也都大概可以听懂，这就是学霸的骄傲啊……

    那边李一笑急的直想打人，结果刚准备找吕树帮忙翻译一下，一扭头，吕树已经不见了……

    “来自李一笑的负面情绪值，+499！”

    此时吕树在准备交换东西，他手里两柄制式长剑是不能出现的，这个真的解释不清来路，因为这事很容易让人联想到他是不是杀了两个天罗地网的战斗人员？

    一柄来自间谍，另一柄来自黑市，可这事都有点解释不清楚，所以吕树打定注意，干脆喂给金光水看看有什么变化好了，把无法使用的东西转化成自己可以使用的力量。

    至于金光水，那明显是聂廷刻意留给他的东西，走到哪他都不怕别人质疑。

    而遗迹里获得的可使人觉醒的果子吕树也不打算卖，这玩意太珍贵了很容易引来杀身之祸，太多富豪子弟无法觉醒或者修行，他们急需这种东西，据说只要有这种果实出现在市面上，必然会引起争夺。

    在吕树心中，这果实跟洗髓果实是一个级别的东西。

    剩下两颗吕树觉得完全可以留给小鱼一颗，在小鱼进入遗迹前再多一层筹码，另一颗则是留着等待其他机会，只是不知道，吕小鱼到底能获得什么样的能力？

    就在此时，吕树路过一个摊位的时候，山河印内的紫金葫芦开始疯狂颤动起来，与其说是紫金葫芦颤动，倒不如说是里面的那柄飞刀很激动。

    吕树若无其事的转头四顾，然而内心里却是很激动的！

    他一直在内心里把葫芦当做斩仙飞刀来看待，之前葫芦和飞刀两个白板装忽然组合起来变成了一副“我是橙武”的样子，结果到头来吕树是啥实际好处都没得到，连扭头葫芦最基本的功能都没有了！

    现在这柄疑似斩仙飞刀的东西忽然有了反应，不管是什么东西吕树都想拿到手里，毕竟万一三个东西组合起来真的能组成橙武呢，那岂不是要起飞的样子？

    为啥吕树会觉得能继续组合东西？因为这葫芦有前科啊，现在的状态不就是组合起来的嘛！

    他若无其事的转圈走了两步，结果发现走到左边的时候飞刀更激动了，吕树蹲到隔壁摊位挑挑拣拣半天啥也没买，然后才最终蹲在目标摊位前面，他仔细观察了一下：“中国的散修？”

    那人抬头愕然了一下用中文回答道：“不是，祖上国内的，现在定居马来西亚了。”

    “奥，”吕树点点头，马来西亚华裔多是出了名的，难道说这里面有东西是对方当年祖上从国内带过去的？那就更能说得通了啊！这要真是个北美的，吕树指定要怀疑了，毕竟北美那边出现斩仙飞刀的配件，想想感觉不太靠谱的样子，当然也不是说国内没有东西外流去那边，只是觉得几率有点小而已。

    吕树挨个看去，摊位上的东西也不多，十来件的样子，吕树清了清嗓子：“这些都有啥用啊？”

    摊主挨个介绍了一下，其实大部分东西里面只是残留了一些能量，好像是年代久远的缘故，所以已经发挥不出什么功效了，最多就是能量注入进去会产生一些真实的反应，比如光芒之类的，但也未必真有什么大用。

    而摊主又不会修复法器，只好拿出来贱卖换取修行资源。


------------

386、飞刀首秀（第三更）

    吕树分别打量着这些已经无法发挥功效的法器，心中认同了摊主的说法，他是可以看到这些法器里能量波动的，只是相比他手里的那些，连被金光水吞噬掉的锈迹斑斑铁剑都不如啊。

    唯独一个雕像被摊主着重的介绍了一下：“这个木质雕像还是可以用的，催动后有提神的功效……”

    介绍的时候摊主也有点心虚，修行者谁需要这么鸡肋的功能啊？！吕树乐呵呵笑道：“就是罐红牛的意思呗……”

    “来自李亚文的负面情绪值，+99……”

    摊主犹豫了半天：“那你看看其他的东西？”

    时至今日还没谁说有修复这种古老法器的能力，所以其实摊主也很惆怅，卖也卖不出去，用也用不成，最多就能骗骗新手。

    这种情况他的危险并不是很大，一般愿意买他这些残破法器的人都不是真正的大佬，大佬根本看不上这些东西，而新手就算买了也未必有能力找他算账。

    不过摊主也是老实人：“小兄弟咱都是炎黄子孙我也不想骗你，说实话我是不知道谁有修复它们的能力，可它们毕竟曾经确确实实是法器，而且我要的价钱也不贵……”

    在这个大修行时代所有人都想提升境界，然而不借助修行资源还是太慢了，一步慢、步步慢，起码先提升到D级有实力进入遗迹拣点大佬们不要的东西也好啊，不少散修都抱着这种念头。

    大佬们直接去抢阵眼，而外围那些有实力捡东西的都是D级，他们这些E级去跟D级抢也抢不过只能干看着，所以没达到D级修行者都想要赶紧提升实力。

    说不好听点，就是想要拥有强者吃肉，他们跟在屁股后面喝汤的实力……

    而吕树目光扫着摊位上，当老板挨个把法器拿起来介绍的时候吕树就发现了，飞刀想要的就是那尊巴掌大小的雕塑！

    不过他在想一个问题，现在这世界上还有许许多多摊主这样手里握着许多完全无法使用的法器，虽然修行者们嫌弃，可金光水好像不嫌弃啊？！

    自己之前觉得金光水太烧钱，那是因为他手里的东西都是可用的，那如果自己低价把这些残破法器都收走喂养金光水，会是个什么结果？

    说实话吕树还是第一次见金光水这种能够直接吞噬其他法器的东西，这种成长性让吕树很心动，谁知道它最后能成长到什么样？还不是看自己喂养的怎么样。

    也不知道金光水吃不吃韭菜啊……要是吃韭菜的话，那就很好养了……

    当初水系的B级强者喂养是多么小心翼翼，生怕喂的东西太差导致金光水成长不好，结果到了吕树这里，眼瞅着就要吃草了……

    吕树想了半天决定买下来再说，不过说实话他真的不擅长搞价，他低声道：“小鱼，你长的可爱你来搞价，这个你擅长，搞价就是要先声夺人。”

    之前他们买东西，吕小鱼买到手里就总比吕树买的便宜……

    吕小鱼点点头，先声夺人，记住了，砍价不就是要讲究个气势吗！

    她蹲在摊位前面直勾勾的盯着摊主的眼睛：“打包卖给我们得了，2枚灵石怎么样？”

    “来自李亚文的负面情绪值，+666……”

    李亚文脸都快给气白了，他本来打算卖50枚灵石呢，一件法器按5枚灵石不算过分吧，结果吕小鱼直接把他的节奏打乱了，2枚灵石你妹啊？！大家讨论的是同一件商品吗？！

    他憋了半天：“小姑娘开玩笑呢吧，40枚灵石，低于40枚不卖！”

    吕小鱼认真思索了半天：“3枚，3枚好了吧！”

    李亚文一口气差点没上来，你到底有没有在认真听我说话啊！

    “低于40枚灵石不卖！”李亚文保持着自己最后的倔强。

    “30枚，不能再多了，”吕小鱼平静道。

    不知道为啥，从3枚忽然涨成了30枚，虽然还是达不到心理预期，但抬价幅度这么大，他竟还忽然有了种欣慰的感觉……

    李亚文想了想：“38枚，真的不能再少了。”

    “30枚。”

    “37枚。”

    “30枚。”

    “36枚……”

    “我们走，”吕小鱼拉着吕树的手就准备走了。

    李亚文实在太需要修行资源了……父亲曾教导过，有时候人生在世总要学会如何放下尊严……

    “别走别走，35枚好了吧！35枚你拿走！”

    “来自李亚文的负面情绪值，+777！”

    吕树乐呵呵的数出35枚灵石兜起一堆法器就走，其实他的心里价格就是在50枚左右，没想到能搞下来这么多。

    其中也有李亚文太需要修行资源的缘故，不然他也不用这么急着卖。

    吕树一脸期待的兜着一堆破破烂烂法器回去了，压根没管李一笑的死活，至于李一笑能不能把灵石卖出去，跟他有啥关系……

    现在好不容易又找到了接触“斩仙飞刀”封印的希望，吕树现在脑子里只有斩仙飞刀四个字！对他来说，斩仙飞刀现在一定是被封印住了！不然不可能这么不靠谱！

    想象以后战场上说一句请宝贝转身，想砍谁就砍谁，多么威武霸气！哈哈哈哈！这下可把吕树牛逼坏了，叉会儿腰!

    回到安全屋以后吕树并没有急着完成接触斩仙飞刀的事情，每逢大事有静气，吕树决定要先镇定一下，好东西总要留到最后！

    他把9件残破法器喂给金光水，金光水竟以肉眼可见的速度膨胀了三分之一的体积，要知道以前的金光水只有一个电饭锅那么多的容量。

    完成这件事情之后吕树才小心翼翼的将那尊雕像放在桌子上，他兴奋的看了小鱼一眼：“看好了！”

    说着，吕树将葫芦小心翼翼的从山河印中取出，只见葫芦刚出现的刹那间，一道白光以无匹的气势飞出，凌厉至极！

    吕树心中惊了一下，这速度竟是比他现在控制伏矢和尸狗的速度还要快出许多！

    咔的一声！还没等吕树反应过来呢，白光便又飞回了葫芦。

    吕树转头看向桌子上，原本放在那里的雕像，被砍成了两半……

    吕树屏气凝息等了半天，结果葫芦也没啥变化。

    “没了？！”吕树震惊了：“这就没了？！”

    吕树看着被砍成两半的雕像一脸懵逼，合着你特么刚才那么激动，就是想劈它？！

    你特么直接劈了不好吗，还得让我买回来再劈？！

    你特么是有多坑爹啊！能正经一次吗？！

    吕树一脸崩溃的抓着葫芦疯狂晃动起来：“你给我出来！出来听见没有，我今天就要教训教训你，教你怎么做一柄正经的飞刀！”

    然而飞刀始终没有出现，这事儿吧……它确实有点理亏。

    不过它真不出去吕树也拿它没啥办法，别的倒没啥，就是在葫芦里被晃的有点晕……

    ……

    求月票啊求月票


------------

387、过路费（第一更）

    飞刀首秀圆满落幕，而且秀的飞起，秀了吕树一脸的血。

    可问题是，这种大杀器的首秀不该是惊天地泣鬼神的模样吗，为什么会出现这种状况？吕树目光转移向桌子上已经被劈成两半的雕塑，你特么明明就是能出刀的啊！

    话说这个雕塑是谁啊，飞刀为什么要砍他，难道有什么深仇大恨不成？不会是当初跟陆压道君干过仗的选手吧？

    吕树忽然开始往封神榜上的大佬去猜了，然后仅仅两秒便自己否定了，这特么怎么可能是斩仙飞刀啊，传说中的大杀器怎么可能会有这么不靠谱。

    要是当初道君手里的斩仙飞刀就是这个尿性的话，那道君还不得把它给拆了！？

    等等……一开始，葫芦和飞刀不就是被拆开的吗……并不是完全没有这个可能啊！

    不对不对，不可能！太特么扯淡了好吧！

    吕树自己摇摇头，否定了这个想法。

    吕小鱼在旁边看了半天：“你就让我看这个？真是什么人拿什么刀……”

    “喂！”吕树不乐意了：“你是在讽刺我吗？！”

    “你说呢？”吕小鱼抱着手机玩去了。

    小鱼呆在隔壁卧室里连上IFI看火影，万万没想到的是这个安全屋里设施还是挺齐全的，看样子天罗地网挺走心。

    在泰国这边有时候许多游客会感觉很不方便，有些酒店为了迎合游客需要加强了基础服务，比如IFI啊，日用品啊之类的，然而有些酒店里连日用品和IFI都没有，需要自带牙刷毛巾洗发水沐浴露。

    说实话参照国内来讲，确实是有点不方便了，大家在国内，稍微像样点的酒店牙具和洗发水之类的都是标配啊。

    而且食物这方面有很多人吃不惯，一般情况下大部分游客只要在泰国呆上几天就会后悔自己为什么没有带泡面。

    这是因泰国的酸甜辣口味确实不太适合内地，吕小鱼昨天吃了一顿就开始买泡面吃了……

    就在此时吕小鱼忽然皱起眉头，她看向地下，刚刚竟然有土系修行者从地下过去了，她感受到了对方的魂魄。

    事实上吕小鱼刚才没给吕树说，那尊雕塑被砍掉以后从里面逸散出来的一缕残魂，也被飞刀一同斩掉了。

    所以在吕小鱼的感知中，那柄飞刀其实不是为了斩雕塑，很有可能是为了斩那一缕魂魄。

    现在的吕小鱼不太高兴，平时在路上碰到土系觉醒者从地下过也就算了，自己家地底下过去一个算怎么回事啊？！而且对方竟然还想窥探上面的情况，这种事吕小鱼就不能忍了。

    吕小鱼直接招出安东尼来，想了想又给安东尼带上了自己的粉红色口罩遮住了他的傻笑，下一刻，安东尼带着粉红色口罩便沉入地下追着那个土系觉醒者就过去了。

    前面的土系觉醒者忽然就急了，身后追来的人速度太快，明显就是之前遇见过的B级大佬啊，这特么是要撞车的节奏！

    此时他还没想太多，毕竟之前遇到了大佬不是也没出手嘛，所以他们以为大佬爱好和平呢，所以他下意识的就是想让开，让大佬过去就好。

    结果忽然间，他身周的土元素被安东尼全部禁锢了起来，然后安东尼二话不说就拘着那一方土地开始在地下飞速寻找着什么。这种感觉，就像是安东尼在地下拖着个巨大的土球……

    这位土系觉醒者被禁锢在泥土里动都动不了，只能随着安东尼想带他去哪就去哪……

    可您这是发的什么疯啊，干嘛啊这是？

    没过多久，他发现大佬又抓住了一个正在地下活动的土系觉醒者……

    没过多久，又一个……

    土系觉醒者们就像是糖葫芦一样，一个接一个被安东尼给用土元素拘禁起来拉成一串在地下带着走。

    级别高一级，同系的这些土系觉醒者连反抗的余地都没有。

    简直绝望……

    是不是有谁惹了大佬啊？！

    土系觉醒者们在后面你看我，我看你，土系在地下的视线是不受拘束的，一个土系觉醒者使了个眼色：什么情况？

    另一个土系觉醒者：你问我，我问谁去……

    平时大家真在地下起冲突的时候大不了打一架嘛，可现在不一样了，根本打不过啊，同系觉醒者安东尼级别占优势，那就跟老鹰暴揍小鸡没什么区别，完全不是一个档次的……

    吕树那边忽然愣住了：“什么情况，哪来的这么多负面情绪值啊，还五花八门的哪国都有……”

    英文、韩文、德文、日文、法文、葡萄牙语……眼瞅着后台里不同的文字形式都有9种了啊！

    吕树惊了！这特么自己不会是犯了什么众怒吧？话说自己还没做什么呢啊！

    吕树开始思考人生，思考自己是不是干过什么容易引起公愤的事情……

    吕小鱼看安东尼把人都拘的差不多了就带着往一处地下排水口去，那里比较宽敞一些是一块空地。

    十多个土系觉醒者老老实实的在下水道里站成一排，跟特么上学时候被老师罚站一样，这还是他们第一次看到大佬的本来面目，结果看到之后就惊了，浑身黑色的烟雾是怎么回事，难道大佬还是双系觉醒者？他们下意识的把安东尼黑雾身躯当成了一种觉醒能力……

    B级大佬已经够恐怖了，要是双系觉醒的话……一个个土系觉醒者更加老实了。

    只是……您咋不穿衣服呢啊？！不穿衣服带啥口罩啊，咋的，怕裸奔有人认出来嘛……

    这就像是那个笑话一样：有人问如果没穿衣服被人看到，是挡上面还是挡下面？答案当然是挡住脸啊，千万别让人认出来……

    现在安东尼的粉红小口罩造型，很有这个笑话的感觉，然而大家半点想要的意思都没有，心里只有畏惧……

    这大佬，怕不是个变态？！

    想到这里大家毛骨悚然起来，别是有啥特殊的癖好？！

    就这么想着的时候，大佬竟然开始自顾自的在一个人身上摸了起来，所有人汗毛都炸了，吕树那边忽然飘起了一排+999的负面情绪值，本来已经确认自己最近没有干什么天怒人怨事情的吕树，又重新陷入了对人生的思考……

    然后，土系觉醒者们眼睁睁的看着自己身上的钱都被大佬拿走，零钱硬币都不放过啊！

    不过大家心里送了口气，起码清白保住了！

    此时，深海白沙自带弹幕开始排列英文：天天在地下乱跑，买交强险了吗？

    交强险，交通事故责任强制保险，这个词里突出的是强制俩字。

    嗯，吕小鱼就是这个意思。


------------

388、私房钱（第二更）

    土系觉醒者们费了好大的劲才认出这段英文的意思，不是说字体模糊，而是这段话是吕小鱼那边用手机自动翻译的，有错误……

    大家在下水道里面面相觑，还第一次听说土遁还要给交强险呢……大佬您是不是穷疯了啊？一定是的吧？！

    这深海白沙看起来就不是凡物，那都是土系觉醒者一个个拼了命想要得到的东西，怎么到了大佬手里，就成了弹幕呢……

    各个组织如果无冤无仇的话，大家之间相处基本上还是保持礼仪的，毕竟这个时代少树敌，专心发展自己的势力才是王道啊，结果现在他们遇到了一个无法无天的选手，实力还被碾压，这上哪说理去？

    吕小鱼这边本来就是生气有人想要窥探他们安全屋里的情况，结果现在不一样了，她还想打个劫……

    现在吕树已经不少给她零花钱了，甚至副卡都在她身上呢，可问题是她心疼吕树赚来的血汗钱一直都不敢怎么花，买东西也基本挑便宜的买。

    吕树的钱那都是辛辛苦苦赚来的，她乱花算怎么回事啊，吕小鱼觉得自己也得赚钱！

    而且吕小鱼一直想请吕树吃顿饭来着，听说洛城有个自助餐三百多块钱一位，特别好吃，这个自助餐在小城市里已经算是顶级了。

    然而用吕树的钱请吕树吃饭算怎么回事啊，吕小鱼不乐意那么干，所以，她就开始了自己的赚钱之路……

    安东尼数钱的时候吕小鱼就在房间里乐呵，难怪吕树那么喜欢赚钱，原来赚钱的感觉是如此快乐啊……

    手里啥币种都用，这回去还得找银行换呢，不过没关系，吕小鱼不急。

    一群土系觉醒者眼睁睁的看着面前的大佬竟然开始跟小孩子一样低头数起钱来，整个世界观都差点崩塌，这大概是他们遇到过的，最有个性的B级大佬了吧……

    您是有多穷啊？！

    大佬的神秘印象在土系觉醒者们心中，彻底崩塌了……

    虽然这里是好多国的修行者，不过英语大部分都还是能看懂的，毕竟他们跟吕树和吕小鱼一直窝在国内不一样，他们都在国际上行走很久了，掌握英语是必要的。

    此时深海白沙重新排列成软件翻译体英文：你们的钱我也不白要。

    每个土系觉醒者忽然屏气凝息，大佬不会脑子一抽要教大家点什么土系绝招，或者晋升B级的方法吧？

    就算没有这个，能给大佬留个印象，大家在遗迹里跟着大佬喝汤也可以啊，有B级罩着，安全系数大大增加，毕竟这次芭提雅总共才11个B级强者呢。

    每个人都像安东尼投去期待的目光，只见安东尼站那半晌都没有动弹，吕小鱼沉思了足足2分钟，还得用软件现场翻译，三分钟后深海白沙重新排列：既然你们马上都要进入遗迹了……

    大家一看这句话眼睛就是一亮，大佬果然是要……

    还没等大家兴奋劲儿起来呢，深海白沙终于把话排列完了：那就送你们365个祝福吧。

    神特么365个祝福，土系觉醒者们感觉自己智商受到了侮辱……

    关键是进遗迹才多久，365个祝福根本用不完好吧……

    吕树那边一直在盯着后台呢，想要依据负面情绪值来判断事态的进展，眼瞅着本来负面情绪值开始渐渐减弱了，结果忽然又开始暴涨，吕树又重新陷入了思索……

    这时候他反应过来有点不对劲了，他转身去隔壁屋子里看着吕小鱼说道：“安东尼呢？你是不是把它放出去打架了？！”

    吕小鱼笑眯眯的眼睛完成了小月牙说道：“没事，局势尽在掌握之中！”

    吕树：“……”

    吕树心中忽然有种不详的预感，上次吕小鱼这么说的时候，全城都乱了套了……

    就在这时安东尼从地下升了起来，手里还抓着一大把零钱……韩币日币美元欧元，啥都有……

    吕树倒吸一口冷气：“你这是抢了多少人啊，准备干啥呢！？”

    “请你吃饭啊，”吕小鱼理所当然的说道：“听说新开了一家自助餐可好吃了，这是我自己赚的钱呀！”

    吕树沉默了半天，原来是想请自己吃饭，他瞬间就想明白了吕小鱼的心思，至于钱是怎么来的对吕树来说重要吗？不重要……

    他笑了笑：“那可得吃点好的。”

    “必须哒！”吕小鱼这会儿可开心了，自己终于赚钱了啊，虽然赚钱手段有点上不了台面，但这是自己的私房钱啊。

    自从走完复仇之路后，两个人性格终究还是发生了一点改变，其实这样说也不算太准确，与其说是改变，不如说是解放。

    ……

    李一笑终究没有能够把灵石全部卖出去，不是因为语言不通，而是嫌弃价格太低，国内一枚灵石大概稳定价格在12万元左右，结果到了这里，换算汇率回去基本上只有8万，李一笑只卖掉一颗，其他的，他还想再等等……

    吕树没有再往集市跑，而是直接给老爷子打电话，仔细考虑了一下，手里的灵石和11片花瓣还是通过基金会转手出去吧，这些东西都是他完全无用的，却价值很高。

    老拿在手里没用的话吕树也很着急，不如在进入遗迹之前换成可见的战斗力。

    老爷子没问他东西哪来的，也没问他到底想干啥，吕树的要求就是，剩余的25枚灵石加上11片花瓣，他想换回来45件残破法器，这都是用来喂养神水的。

    在吕树对紫金葫芦彻底失望之后，他不得不把目光转向金光神水，差了整整一天的资料吕树才发现，这玩意好像能和传说中的三光神水里金光神水对上号。

    只是人家金光神水好像只腐蚀精肉骨骼，也没提过有没有什么成长性，而自己的这个就跟硫酸一样，还能吞吃法器，暂且用神水来叫着吧。

    吕树倒是试了试自己用手触碰神水，神水并不会腐蚀他自己，这就让吕树动了心思。

    虽然尸狗与伏矢两个攻击性极强不亚于任何一个C级的飞剑，然而他还缺点能摆在台面上的防御手段，星辰纱衣固然强悍，可是不能暴露。

    吕树这时候就在想一个问题，人家C级都有元素甲衣，安东尼拿深海白沙凝聚甲衣更加强悍，那自己也可以用神水来当甲衣啊！

    到时候外面套金光神水，里面套星辰纱衣，金光还能给星辰纱衣打掩护，自己岂不是成了血厚防高的战士？！

    说实话，吕树确实有点羡慕李一笑那种怎么作死都不会死的虎宗拳……

    正所谓天赋不够汗水来凑，还有句老话说的好，功夫不负有钱人……


------------

389、遗迹将开，万众瞩目！（第三更）

    基金会的底蕴很强大，作为灵气复苏前就存在的组织，其实他们早就开始收集法器的工作了，并且开始研究如何修复。

    然而好像全世界范围内至今都没谁有修复残破法器的能力，连制作初级法器的能力，都还很少有人拥有。

    现在各大组织都和天罗地网差不多，大家用了比较取巧的手段，把容易导引灵力的金属混合在武器里，这样就成了制式法器。

    可是这些手段跟曾经的那些法器制作技巧相比，完全称不上是炼器，只能算是科学手段而已。

    灵气枯竭了太久，炼器的方法似乎已经断绝了，这也是大家对遗迹如此热衷的原因，因为遗迹里的法器就像是被时光封存住了一样，大量的法器都完好无损。

    吕树手里还有些消耗资源，全都换成残破法器来喂养神水对他自己来说是一点都不亏的，两柄解释不清来源的制式长剑已经喂给了神水，然而这两柄长剑并没有能够给神水增加太多的体积，似乎这也跟炼器的手段有所关联。

    而李弦一那边，则是直接给吕树带来了基金会里的残破法器，足足50件，都是已经鉴定过判断无法使用的，也没有什么可修复性。

    李弦一刚到安全屋，李一笑就找借口出去了，搞得吕树本来还想着怎么瞒过李一笑呢，现在压根不用顾虑这种事情了……

    李弦一皱眉道：“这种东西，现在除了那些有志于研究如何炼器的修行者，根本就没有人会要，你拿这些东西干什么？你也想研究炼器？当然，你不想说就不用说，我只是随口问问。”

    “您听说过前段国内有个水系的B级觉醒者被聂廷砍了的事情吧？”吕树问道，这事很大，基金会没道理不知道。

    李弦一愣了一下：“那觉醒者手里的杀手锏落到你手里了？”

    李弦一不仅知道这件事情，而且知道对方手里的那件杀手锏好像是需要喂养法器的，特别烧钱。

    也正是因为烧钱，所以那个水系的B级强者为了赚钱或者为了获取法器，干了太多没底线的事情，杀人如麻。

    只是李弦一有点疑惑：“我听闻他喂的都是极好的法器，有些买的，有些抢的，你买这么多残破法器能行吗？那是个大杀器，你可别喂出什么问题来了。”

    “没事，它不挑食，”吕树乐呵呵笑道，别人都是生怕喂的东西差了影响这神水的成长性，结果吕树是心大，反正神水也吃残破法器，吃啥还不是吃呢？

    完整的法器他也不舍得喂啊，除非是制式长剑这种根本不敢拿出来的东西。

    吕树都没敢说，他回去还准备喂神水吃草试试呢……

    他也没避着老爷子，直接将残破法器一口气全部喂给了神水，只见神水来者不拒，竟是直接将这些残破法器全都吞掉，所有法器被吞噬进神水之后都渐渐溶解，直至神水重新恢复金光与透亮。

    也就在这个过程里，神水足足壮大了一倍之多，吕树控制着神水覆盖全身形成甲衣：“这样进了遗迹以后，也算多了点保命的手段吧。”

    李弦一眉头挑了挑，别人的甲衣都是附着在身体薄薄一层，而吕树就比较厉害了，像是浑身船上了羽绒服……浑身还冒着金光！

    “你是有多怕死啊？！”李弦一整个人都不好了：“你这是准备穿着太空服登月呢吗？”

    “多了不用不是浪费吗？”吕树兴致勃勃的说道：“您想啊，要是有人用法器打我，直接打在这神水上结果法器被腐蚀了，我岂不是可以被称之为法器杀手？！”

    吕树窃以为，这个称号好像还挺不错的……

    只是以神水当甲衣也有副作用，他还没穿一会儿呢，脚下地面就腐蚀出了两个脚印，这要是半天不动，吕树以后就能挂机式钻井了……

    李弦一无语的走了，临走前说道：“基金会虽然残破法器还很多，但基金会也不是我一家的，不过我能保证你要还有东西可以交换，基金会一定会以最低的价格给你。”

    吕树听了心疼半天，早知道这样昨天直接找老爷子不就好了吗，然而现在也没法退货去了，毕竟法器都没了，雕像也被劈了……

    想起这事吕树又摇了一会儿紫金葫芦，飞刀在里面差点被摇吐了都！

    说实话李弦一也很想知道吕树手里还有什么底牌，明明是一对儿没有背景的兄妹，为什么感觉运气这么好。

    他很清楚，虽然吕树加入了天罗地网，可天罗地网的福利待遇也不至于这么好，而且花瓣这东西肯定不是从天罗地网那边得到的。

    所以，吕树手里还有什么？

    这是纯粹的好奇，李弦一甚至还有一种期待的心情，他总感觉这小子以后一定会给全世界一个大大的惊喜。

    这种感觉很奇妙，却莫名笃定。

    临走前吕树还问了一个问题：“基金会为什么非要执着于守护人类，现在大家相处其实也还可以吧，就算打起来了大家也不会真的去刻意破坏，所有组织好像都有一个共识，打归打，但不能破坏彼此生存的土壤。”

    李弦一摇摇头：“这是为了将来，若是有一天灾难降临，那时候人类应该有抵御灾难的能力。基金会管不了全世界的修行者，但是不能看着他们把后人的修行路给断掉，人类必须越来越繁荣昌盛才行。甚至他们互相争斗也没事，反倒会促进他们去追求更高的境界。”

    从李弦一这句话里吕树忽然明白了一件事情，基金会防备的，并不是人类！

    所谓的灾难到底是什么，李弦一仍旧回答不能说，与陈百里的说辞一模一样。

    不过吕树并没有忧心太多，他总觉得这事其实跟自己关系不是很大，如果真有灾难到来，他守护好小鱼以及那些对他释放过善意的人们就好了。

    然而就在此时，芭提雅海岸线的方向忽然传来巨大的灵气波动，比以往强烈了好几倍！

    吕树透过窗户朝街上看了一眼，茫茫多的修行者朝那边赶去，许多低级修行者都要趁着这个时候去修行，然后进入遗迹捡东西！

    芭提雅遗迹终于要开了，就在海上小岛！

    ……

    求月票~


------------

390、博弈（第一更）

    象岛位于芭提雅海岸只有半个小时的快艇距离，在一个多月前，象岛遗迹便如同北邙遗迹一样开始显露特征，北邙山是上面出现了又蹦又跳还会砍人的骷髅士兵，而象岛则是时常传出哀嚎声，夜晚在象岛上，整个岛屿如同人间炼狱一般。

    原本象岛是导游最喜欢带游客去的地方之一，因为象岛其实沙滩质量很差，但国内有些游客贪图便宜，又对海边情况不太了解，感觉去哪玩都一样，所以这里的人流量极大。

    结果现在生意都做不成了，好多导游必须另选其他路线。然而也有人胆子比较大，直接给修行者当期了导游，要知道修行者可比普通游客出手大方多了。

    泰国这边给小费的习惯是融入在骨子里的，平时游客去了给的都是10铢或者20铢，许多修行者出手就是100铢。

    不少修行者早就来踩过点了，大概了解一下象岛是个什么情况，只要确定遗迹准备开呢，大家就乘坐游艇赶过去，毕竟城市里更加方便一些，象岛上两个酒店都没，吃饭的地方也没有……

    当然，也有人直接在岛上搭帐篷等待，结果哀嚎声吵的根本睡不成觉，有些人甚至被吓的回到了芭提雅。

    这时候遗迹马上就要开，灵气已经开始彻底向外散逸就意味着，很可能三天之内便要见分晓。

    所有人都朝海边冲去，李弦一冲天而起去组织基金会的人手了，基金会内部召开会议讨论到底要不要争遗迹，最后的结果是李弦一力排众议决定继续争下去。

    老爷子本身就不是什么迂腐的人，之前各个组织联合起来抗议，希望A级不要插手遗迹和海外事务，然而现在老爷子该管的还是在管。

    大家都以为仅此而已了，明明大家都说好A级不插手海外事务了，毕竟基金会特殊一点，确实一直都是维护和平，你在芭提雅主持大局不让大家把城市拆了也很正常。

    然而这几天各个组织才知道，这次遗迹李弦一也要照进不误，老爷子的意思是他也没打算出手，就在旁边看着。

    基金会真要和谁打起来了，没事，老爷子表示他在基金会旁边看看，你们打你们的。

    那特么还打什么打啊，谁还敢动手？！

    人家家里A级在旁边看着，你跟人家基金会的人打架？！那特么不是有病么！

    说实话，李弦一根本就不用出手，站在旁边就有杀伤力……

    以前也没觉得李弦一是这样的人啊，怎么最近行事作风忽然大变？！

    原本大家以为基金会里都是些热血的傻子，他们想着君子欺之以方，跟基金会讲道理抗议神马的用民意来约束基金会，结果现在搞的他们自己很方……

    而天罗地网那边更绝，聂廷代表的是整个中国修行者，凭什么答应你们这种事情，世界之林里只有自身强大起来才能震慑宵小，这道理聂廷简直在明白不过。

    所以，那次会议聂廷压根就没有去……

    管你什么抗议什么联盟，没兴趣。

    当时大家想着建立联盟，然后推选天罗地网代表进入理事会，这样一来大家就可以用理事会内部的规则去约束天罗地网了。

    结果左等右等，聂廷托人带话：看了黄历，今日不宜出门。

    好多人整了半个小时才明白黄历是什么，又整了半个小时才搞清楚今日不宜出门是个什么鬼……

    简直了好吗，找理由也走点心能行吗？

    当时有人提议要不要等一等，然而这个提议被大家否决了，各个组织也有彼此的尊严，这是组织不是个人，组织的面子丢进了怎么安抚下面的修行者？

    而且，今天可以用不宜出门的说法，明天也可以啊。

    大家都很清楚，天罗地网现在拥有两个A级，压根没打算被他们用规则圈住。

    然而家大业大也有家大业大的烦恼，各方组织在遗迹开启前就开始给天罗地网施压，几大组织不仅派出一部分人来参与遗迹抢夺，而另一部分人则前往边境，他们什么都没干就是在距离边境线最近的城市呆着，然而谁也很难保证如果聂廷或者陈百里离开后，会不会有人趁虚而入。

    天罗地网做事向来以稳妥为首要条件，这又不是什么秘密。

    这是各大组织之间的相互博弈，而天罗地网自身的实力与所需守卫的面积有点太不成比例，说实话就是人手不足。

    这才是天罗地网急迫想要培养新生代力量的原因，他们甚至宁愿先用残缺的功法提升大家实力，然后再补全，也不愿意按部就班的修行。

    只是各大组织也有他们的忌惮，毕竟现在全球最大的组织，也不过万把人，实力还参差不齐，而天罗地网就不一样了，说起来就是十几万人……

    虽然天罗地网现在的实力还有些参差不齐，可问题是那些境外组织也好不到哪去啊！

    有些地方具备修行传承，可他们人口少……

    有些地方人口倒是多了例如北美，然而没有修行传承……

    大家都在各自寻找出路，甚至已经有人打算抢夺传承了，他们要的就是提升实力的功法。

    聂廷与陈百里终究没有来芭提雅，很多组织都知道李弦一在来芭提雅之前去了一趟中国京都，然而基金会和天罗地网达成了怎样的协议，所有人都无从得知。

    然而聂廷和陈百里没来这也不是说基金会就稳操胜券了，一方面遗迹越来越大，核心区域都极大，很难说到底哪个物品就是阵眼啊。

    另一方面各个组织也未必甘心就这么将遗迹拱手相让，这世界上从来没有完美无缺的计划，所有人都在等待着变数的出现。进入遗迹都是随机位置，你李弦一能护得了所有人？

    而且要知道，遗迹里是有生灵的。

    上个月古巴的一个遗迹开启，里面的生灵就已经达到了B级巅峰的实力，鬼知道这象岛遗迹里，会有什么样的存在？！

    这时候大家只能自我安慰了，让李弦一进入遗迹也好，就让他去对付遗迹里的最强生灵吧……

    此时的芭提雅海湾已经聚集着数不清的修行者，然而有一个问题出现了……船太少……


------------

391、野心家（第二更）

    只见芭提雅海滩前面人山人海，此时聚集在这里的修行者和觉醒者就算没有一万也有八千了，一个个排队租快艇神马的，感觉像是赶庙会一样。

    芭提雅的旅游从业人员也是刚刚知道原来修行者们等待的遗迹在今天已经开始逸散灵气了，于是赶紧调集所有可以用的船只往这边赶来，然而还是不够。

    吕树这还是第一次尝试在水中带人，他们先由安东尼带着从地下穿梭到海边，然后由吕树接手带着吕小鱼穿越海底。

    C级带人渡海还是有点难度的，然而吕树早在之前列车阻击的时候就已经尝试过星辰之力转化元素之力的使用了，所以寻常C级无法带人，吕树却可以。

    吕树在海中制造一个巨大的气泡，由巩固的海水壁垒圈起，吕小鱼在里面也不会呼吸困难。

    近岸的海水较为浑浊，直到出海将近20分钟的时候才渐渐有所好转，吕树看了眼吕小鱼，吕小鱼就像是进了海族馆一样。

    吕树心中一动便把速度降了下来：“有小鱼，不知道它们吃不吃零食。”

    吕小鱼听了眼睛一亮，赶紧从自己戒指里取出一包零食拆开，她的手握着捏碎的薯片伸出气泡，无数的小鱼转身扑来，全都围在她的手边。

    其实芭提雅海岸的鱼与珊瑚并不漂亮，但吕小鱼这还是头一次这么玩，所以新鲜感十足。

    吕树静静的看着，这时候才感觉这个世界亏欠了吕小鱼太多的童年。

    继续前行了将近20分钟，吕小鱼忽然问道：“吕树，你是不是迷路了？”

    “没有！”吕树毫不犹豫的否定。

    “明明就是迷路了啊，本来三十分钟的距离，你又不比那些游艇慢！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    “我是为了让你多欣赏一下海底的风景！”吕树嘴硬。

    “呵呵。”

    吕树确实迷路了……

    他又没去过象岛，大致看了一眼地图，结果一直在水下前行方向感稍微差了一点，所以方向偏离了足足60度都没发现……

    终于到了象岛，此时象岛上不少人已经搭起了帐篷，这时候修行者的人员结构像是一个金字塔一样，到了D级以上，人员比例就会急剧减少。

    然而，修行者的基数越来越庞大，而且修行者与普通人之间的生活交集也越来越多，由此产生了大量为修行者服务的群体。

    当然也产生了大量的骗术，以前有人发段子：你好我是孙悟空，只要给我10块钱我就把你的名字从生死簿上划掉，你好我是判官，只要给我5块钱我就把你的名字从生死簿上划掉，我为什么比孙悟空便宜？因为没有中间商赚差价。

    这在以前都特么是段子，看了之后笑笑就过去了，然而现在还真的有极少数老年人会相信这样的短信……

    时代在改变，无人可以幸免。

    “进去以后不要急于往核心区域前进，毕竟那个叫做贾桑伊的具现系强者魂魄还没法具现，我们最好是能够分头搜刮外围的资源，核心区域未来一定会爆发大战，我们现在的实力未必能在那里讨得什么好处，先把能抓住的都抓住比较好，猥琐发育，别浪，”吕树叮嘱小鱼，毕竟俩人进去以后就不在一起了，万一吕小鱼冒冒失失的进入核心区域有危险了怎么办。

    吕小鱼乖巧的点点头：“放心吧！”

    吕树这时候才有空环顾四周，然而他还看到了一些奇怪事情，竟然有散修直接在岛上拉其他散修成立组织、联盟。

    这世界上永远不乏野心家和演说家，修行者里也一样。

    一个D级修行者站在一块礁石上慷慨激昂的用英语演讲着：“这个时代里我们散修只有团结在一起才能生存，进入遗迹后不管是遇到里面的生灵还是遇到任何困难，我们都可以结成一个守望相助的团体去共同奋斗！我有一个梦想，我想让所有修行者都不用再担心修行资源，我有一个梦想……”

    吕小鱼一边吃零食去了，吕树带上鸭舌帽和口罩凑到礁石下面听对方演讲，这种情况在象岛上时有发生，这里大概就是散修之间抱团取暖的最后机会，然而他们从来没有想过，一群D、E、F级你就算再怎么抱团，也都是一群杂鱼啊……

    然而被鼓动起来围在礁石旁边的人还不少，事实上有时候你难以理解的事情，有些人却当局者迷。

    吕树以前总觉得传销这种事情应该没人会相信吧，正常人谁会被几句话洗脑啊，大多数人应该是被控制的才对。

    可是后来他才发现，有些人被洗脑洗的心甘情愿，而且沉迷其中。

    吕树很难理解这种现象，可它却真实存在着。

    现在一群散修围在礁石下面眼瞅着就要被鼓动着现场成立组织了，而礁石上的那位则是组织的首领，吕树看着觉得好笑，却没想到身边的人有好多散修慷慨激昂的。

    事实上修行者和觉醒者未必都是高层次人群，有些人在灵气复苏前很有可能只是个普通的技工，也有可能学习很差等等，然而灵气复苏改变了他们的命运。

    此时礁石上站着的那位看到下面还有好多人持着冷眼旁观的态度，他想了想从兜里掏出早就准备好的东西：“大家安静一下，有人还是不相信团结的力量，但你们看我手里的钢丝绳，一股的力量很容易就会被扯断！”

    说着，他手上的钢丝绳被他一下子就给扯断了。

    吕树愣了一下，尼玛这套路也太老了吧，合着大家是修行者力气比较大随随便便就能掰断十根筷子，所以你就把筷子换成了钢丝绳……

    他仔细打量了一下对方手里的钢丝绳材质和粗细，心中大致估量一下就明白，这一股钢丝绳的承重恐怕就有将近一千斤了，真要是拿出好几股，在场还真没人能扯断，这就避免了十根筷子被人一起掰断砸场子的尴尬啊，可以说准备的是相当充分了……

    然而就在此时，礁石上演讲的那位又从兜里掏出一根八股拧在一起的钢丝绳递给吕树，然后用英语说道：“这位小兄弟，你来试试，一股我们还能扯断，但是八股呢？！”

    ……

    具现系强者名字修改成贾桑伊，因为之前名字有点尴尬不能写……


------------

392、散修组织（第三更）

    吕树倒不至于像吕小鱼那样还得用软件翻译，他听得懂。

    对于礁石上面站着的那位野心家来说，钢丝绳这种手段仅仅是锦上添花而已，他也没觉得现场有谁能够真的将八股钢丝绳扯断，毕竟这八股类型的钢丝绳算起来总承重都要有将近八千斤了。

    在场谁要是有能力扯断这玩意，那还听他演讲干啥。

    吕树琢磨了半天，人家辛辛苦苦演讲半天，结果到自己这里忽然就跪了，好像有点不太合适吧，虽然明摆着对方聚拢散修想要成立一个小组织其实也是为了自己的利益，毕竟大家都是无利不起早的，而愿意听他演讲愿意参与进来的人，也是因为自己势单力薄，大组织规矩太多论资排辈他们未必能享受到多少福利，还不如创业来的有意思。

    但总归大家都是有共同的利益凑在一起，周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，结果到自己这里就给他们泼下一盆凉水算怎么回事啊……

    所以吕树并没有直接去接这钢丝绳，然而礁石上的那位野心家以为吕树是自知扯不断钢丝绳所以不接，他笑道：“小兄弟不要不好意思，你就试一下，看看能不能扯断，这不是简单的去扯一根钢丝绳，而是让你感受团结的力量……”

    啪的一声，吕树接到手里的 8股钢丝绳在吕树用力之下，已经崩断了一根……

    “来自的负面情绪值，666……”

    还没等旁边的人反应过来呢，钢丝绳断裂的啪啪崩裂声不绝于耳。

    有了第一根钢丝绳的断裂，后面将更加容易，一个个钢丝绳被巨大的拉扯力量扯得根根断裂崩开！

    “来自的负面情绪值，999……”

    西蒙站在礁石上一脸懵逼，这位裁判，请特么回到你自己的裁判席上去好吗？！

    旁边的所有围观群众都懵逼了，这得是多大的力气啊？！

    “来自david的负面情绪值，333……”

    “来自……”

    吕树一脸可惜，这都是我们国内流传上千年的老段子了啊，自己现在亲身经历了一次气氛毁灭者，感觉……还挺爽的……

    不过毁了人家的气氛自己也挺不好意思的，其实大家站在这里幻想着低级散修联合起来就能抢夺更多的资源无非就是对于现实的无奈，简直不惜欺骗自己内心，然后去相信散修多了一样可以与大修行者组织抗衡的这种鬼话，其实就是自己骗自己罢了。

    所以吕树也有点不好意思，自己这是直接用纯粹的力量打碎了人家


------------

393、李大方（第一更）

    华裔精英小队，就在孟惊禅的手中诞生了……

    吕树还没什么感觉，倒是有人很羡慕他，羡慕他的是那些无法加入这支名叫惊禅小队散修组织的人。

    在他们看来惊禅小队里都是D级修行者，相比起其他参差不齐的队伍来讲真的是足够精英了，看起来就很有前途的样子……

    孟惊禅忽然问道：“大家有人进入过遗迹吗？”

    她环顾四周，结果大家都摇摇头，散修们进入遗迹的机会可遇而不可求，之前李弦一没重回基金会的时候倒是有遗迹开启过，然而那时候各大组织联手将散修们排除在外，根本连喝汤的机会都不给大家。

    所以散修们对于基金会的好感并非凭空出现的，因为基金会能够给他们带来利益，那么基金会就是好的。

    当然，若是那天基金会阻挡他们获取利益，这些散修怕是也会如同厌恶那些大组织一样厌恶基金会。

    天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往，古今如此。

    孟惊禅的目光一一扫过这支小队里的二十多名队员，扫过吕树的时候，下意识的就隔过了吕树，毕竟一个E级而已，他们这些D级都没进过，吕木怎么可能会进过呢？

    她笑道：“大家都是华裔，若在里面遇见了一定要相互帮扶，等从遗迹出来我们也算是并肩作战过了，我个人表态，若是我得到适合大家用的东西，我愿意提供出来。”

    吕树点点头，这女孩倒是不小气，而且也甚至想要将一个组织绑在一块必须要用利益，而不是所谓的口号。

    毕竟世界这么大，也只有基金会一个凭理念理想去做事的组织。

    这下子队里的气氛忽然融洽了，有人笑道：“我也是，若是找到适合大家用的东西，我愿意提供，当然，我是水系觉醒者，如果大家遇到适合我用的，可别把我忘了……”

    现在说归说，可要是真的未来自己得到了好东西，可就说不定会怎么样了。

    这个时候，小队里就被孟惊禅刻意引导着向互惠互利方向发展过去，吕树觉得，这种小型组织更大的意义在于这次遗迹里互相帮助，或者彼此心理上找点安全感，长久存在的可能性不是太大。

    吕树笑道：“我也是，我要找到东西……”

    结果还没说完就被一个中年人笑着打断了：“小吕，你还是先保全自己吧，趁着遗迹外围灵气充足，赶紧好好接纳，把你的觉醒等级提升上去。”

    吕树挑挑眉毛，这特么是被鄙视了啊。叫谁小吕呢，小吕是你叫的吗，吕树忽然有种电视剧里职场办公室里新人被指挥端茶倒水扫地拖地的感觉……

    不过这没啥关系，他现在纯属凑热闹呢，管他以后怎么样，大家横竖都不会有太多交集了。

    到时候进了遗迹，别说什么队友情了，你的就是我的，我的是谁的，大家心里难道没点B数吗。

    在这方面，吕树完全不可能和任何人谦让，那都是他给自己还有小鱼存的家底儿啊！谁要跟他抢，那就是生死大仇……

    而且这次出来就没什么顾忌了，以前进的两次遗迹，一同进去的要么是天罗地网，要么是道元班学生，都不好下手硬抢，然而现在就不一样了啊……为所欲为！

    夜色渐渐降临，一群人坐在一起，吕树把吕小鱼也给拉来听他们聊天，主要是听听这外面的世界，各个组织都是什么样的。

    然而吕小鱼的年纪倒是引起不少人惊异：“吕木，你自己才E级，真的不适合带妹妹进遗迹，你怎么保护她啊？这也太儿戏了吧！”

    吕小鱼听了之后愣了好半晌，吕木？E级？当场吕小鱼就翻了个白眼，继续吃零食……

    那个叫做莫盛棋中年觉醒者跟讲段子似的介绍自己所知道的各大组织，不管到哪里都好像有这种人，办公室里工作还没搞好，八卦倒是全都知道，而且每次聊起天来他就能滔滔不绝，跟百事通似的。

    也有人自己买辆十多万的车都要犹豫很久，结果对各种品牌的车如数家珍，一个个都是数据帝。

    “现在平均实力最强的要数欧洲的信仰理论部，他们拥有完整的传承，甚至还有信众给他们提供修行的资源，所以欧洲那边的大组织以信仰理论部为首，它的前身叫做宗教裁判所，不过强归强，就是人有点少。”

    “欧洲最重要的传承就是信仰理论部，而其他组织还有些特殊，我们是觉醒异能，而他们好像是直接觉醒上古众神的血脉，其中以神族这个组织为代表。”

    “北美的大组织叫做凤凰社，但他们没有传承，组织里都是觉醒者，据说他们已经找到刺激觉醒的方法了。”

    “印度那边的组织叫做迦楼罗，也是有传承的，不过年初大陆那边北邙遗迹开放的时候，他们损失特别惨重，现在正在休养生息。”

    “埃及、中东各国……”莫盛棋滔滔不绝的讲了一堆，最后忽然神秘道：“其实作为咱们华裔来讲最需要注意的还是岛国的神集，他们对华裔修行者非常不友好，之前神集内部也有和平的声音但是遭到主战派清洗，而且这次也有派人来，如果里面遇到他们的人，能打就打，打不过就离得远一些，他们是不会和我们友好相处的。”

    吕树眼睛一亮，神集果然是岛国的啊，既然来了，那得好好招待一下！

    就在此时，一批游艇开了过来，上面载满了修行者，吕树一眼就看到了人群里面的李一笑……

    您一个堂堂天罗，竟然还得跟那群修行者挤快艇……

    而且，李一笑带着鸭舌帽和口罩，像是生怕被人认出来一样。之前去集市的时候李一笑就没有准备这个，后来吃一堑长一智，备上了。

    李一笑也看到了吕树，当时便大喜过望的走过来，然而还没等他开口说话呢吕树就趁别人还没注意的时候赶紧站了起来：“你好，我叫吕木，E级力量系。”

    李一笑听了也是一愣，然而转瞬就明白了，他扫了一圈周围围坐在沙滩上的人，有意思有意思，他笑道：“大家好，我叫李大方，F级！”

    吕树嘴角抽了一下，您可真敢说……

    然而就在此时，孟惊禅礼貌的笑道：“不好意思，我们这里不收F级……”

    李一笑：“？？？”


------------

394、说相声呢是吧？！（第二更）

    李一笑僵在原地，他也不知道人家只要D级，就连吕树这个‘E级’都是因为力量系的特殊性才被批准加入的……然而现在知道也晚了啊！

    “嗯……”李一笑眨巴眨巴眼睛：“我也可以是D级的其实。”

    这里李一笑耍了个小聪明，如果吕树是E级力量系，他就也说自己是E级力量系，那也太特么明显了啊，所以他提升了一级。

    孟惊禅礼貌的笑道：“真的不好意思，你不用这样的，毕竟进入遗迹后大家都要为自己负责，你是什么级别做不了假的，而且我们只收D级，吕木因为是力量系所以特殊一些。”

    “咳咳，”吕树给李一笑找台阶下：“要不李大方你露两手，你说你是D级，什么类型的能力啊？让我们看看……”

    “对对，”李一笑反应过来了：“我给你们露两手，我也是E级力量系！”

    说着李一笑跑旁边二话不说一拳收着力砸向礁石，轰的一声，礁石碎裂了一方。

    “你看，我真是D级！”李一笑得意洋洋的说道。

    孟惊禅迟疑了两秒，而后展颜道：“那么惊禅小队欢迎你。”

    别人有没有看破吕树不清楚，他倒是觉得孟惊禅很有可能看出来李一笑并非那么简单，但却没有说破，毕竟这女孩也不傻。

    此时不说破，怕是也想进去遗迹后借助一下李一笑的力量？万一能碰上了呢，说起来也是队友啊。

    不过就以李一笑的尿性，估计孟惊禅进去以后得装作不认识他……

    李一笑坐在沙滩上，趁着莫盛棋继续讲各个组织的事情时低声问道：“你小子怎么撇下我就过来了！”

    “奥，我们把你给忘了……”吕树说道。

    “来自李一笑的负面情绪值，+399……”

    当时李弦一还在安全屋里呢啊，李一笑直接出去避难了，所以当时吕树带着吕小鱼赶路的时候，下意识的就把李一笑给忘记了。

    李一笑有点蛋疼了，你小子就不能找点理由？！他之前还想着吕树的水系能力是不是可以带他直接渡海来着，结果吕树人影都找不到了！

    莫盛棋那边此时讲到了北美凤凰社的由来，本来是个大学的兄弟会，结果社团里成员觉醒率极高，而且凤凰社里本身都是学业上的精英，里面的觉醒者高手齐心协力将凤凰社发展到了如今北美第一大觉醒者组织的成就。而且，凤凰社一直都是一个背靠着财团的学生社团，灵气复苏前就是了。

    吕树看着莫盛棋眉飞色舞的样子，他听了好半晌忽然感慨道：“莫大哥我真的很佩服你，虽然你实力很低，但你什么都懂……”

    “来自莫盛棋的负面情绪值，+199！”

    扎心了，老铁……莫盛棋被噎的半天说不出话来，刚才就是他鄙视吕树的实力来着，就吕树那小心眼性格，吕小鱼刚才就料到此人必有被吕树扎心的时候……

    吕树一边听着大家聊天一边用尸狗与伏矢磨着雪山，小星星唱不了没关系，毕竟只要吕树坚持不懈的怼人，负面情绪值也能填补没法唱小星星的缺失。

    但气海雪山就不一样了，这事没有捷径可走，必须下苦功夫才行。

    吕树此时仿佛又回到了最初练剑的时候，他梦想着有一天开气海雪山，也可以用万物做剑气。

    此时惊禅小队里每个人都在分享自己对于修行界所知道的事情，算是彼此间对于世界观的一个补充，未来遇到相同的情况也好及时应对，这倒是对吕树挺有用的，毕竟他以前一直都在国内，对于外面了解的渠道也就只有基金会论坛。

    孟惊禅说道：“其实北美那边的凤凰社处事很霸道，那些人自诩精英，很多事情都想插上一手，跟他们打交道非常容易吃亏。”

    有人忽然笑道：“我年初的时候去过一趟岛国，那边更难相处，他们国内几亿人却只有神集一个组织，去到那边的修行者都要受到监视，哪怕你是去旅游，现在好像连普通游客都开始被监视了。”

    李一笑撇撇嘴：“迟早要打到他们老家去，那么多账还没跟他们算呢。”

    他说这话的时候许多人的表情都没异样，好像这种想法很正常一样。

    孟惊禅忽然转头看向闷不吭声的吕树，她是很早熟的一个人，平时在家里耳濡目染下学了几分待人接物的性格，情商比较高。

    她看到吕树不说话以为吕树是插不上话，毕竟一个队里的，她笑道：“吕木，你有啥知道的吗？”

    吕树愣了一下，话题咋忽然转到自己身上了，他想了想说道：“嗯……我知道，炖鱼的时候放一些醋在里面，这样炖出来的鱼就会有点酸味……”

    “来自孟惊禅的负面情绪值，+199！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+110！”

    “来自……”

    旁边一圈人半天都没说出话来，硬生生叫吕树一句话把天给聊死了……

    孟惊禅沉默良久：“还有别的吗？”

    “奥，还有，”吕树点点头：“睡前喝一袋牛奶，会比不喝牛奶的情况下，多花几块钱……”

    “来自孟惊禅的负面情绪值，+299……”

    “来自……”

    李一笑倒吸一口冷气，自己这吕树兄弟果然不是一般人啊……

    吕树的不正经气质，就像是黑夜里的火把一样，一目了然……

    此时大家心底里已经想好了，若是在遗迹里遇见这个吕木的话，一定要躲的远一点，省的被他给拖累了！

    吕树这时候还有点意犹未尽，他乐呵呵的笑着问小鱼：“你还有啥补充的没有。”

    吕小鱼认真的点点头：“不小心被烫伤的话又没有烫伤膏，可以找来牙膏，刷三个小时的牙就能忘记疼痛。还有，橘子和牛奶不能一起喝，因为橘子是用来吃的！”

    说完以后吕小鱼得意洋洋的瞥了吕树一眼，怎么样，没给你丢脸吧！

    “来自孟惊禅的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    一圈人全都懵逼了，你俩果然是兄妹啊！

    你们俩给我适可而止好吗，咋的，一唱一和又有捧哏又有逗哏，说相声呢是不？！跟我们在这抖包袱呢？！


------------

395、基金会的地位（第三更）

    此时象岛的海滩上非常热闹，即便夜深了也依然有导游不停的在租快艇往返于象岛和芭提雅之间：他们在给这里的修行者运送物资，然后高价卖给这些修行者。

    啤酒、烤架、烤肉食材等等，还有用来升起篝火的煤油之类的东西，此时海滩上亮堂堂的，三五步就是一堆篝火，然后一堆人围坐在一起。

    有散修不太合群便在沙滩的外围早早休息了，后来又嫌太吵想要去象岛深处，结果被夜晚里象岛的哀嚎声给吓的回到了海滩。

    人多的时候还不觉那哀嚎声多么恐怖，有一群人在哀嚎声的背景下还跳起舞了……也是心大。

    在海滩上旺盛的人气让大家都很有安全感，可要是独自进入树林就不一样了，那哀嚎声仿佛来自深渊里的无尽地狱。

    大家嘴上不说害怕那是要面子，其实心里已经开始忍不住的在想，遗迹里面会不会非常恐怖？

    此时海滩上的修行者男女比例大概在8比2左右，不是说男性比女性容易觉醒，事实上在修行资质这方面来看，男女基本是平等的，有些地方甚至女性更多一些。

    然而问题在于，全世界大部分女性都是不喜爱争斗的，所以例如遗迹里抢夺资源这种事情，男性来的多，女性来的少。

    一般像是孟惊禅这样的女孩，必然心中有着不小的的野望。

    孟惊禅不漂亮，甚至还有点男性的阳刚之气，当时吕树在游艇上的时候还没仔细看清楚，现在才发现孟惊禅皮肤很粗糙，像是常年暴晒在阳光地下似的，而且骨架也相对大一些，眼眶有些深，有点混血的意思。

    就在吕树和吕小鱼把天聊死的时候，海滩边缘忽然响起了争吵声，吕树转头看去，竟然是知微在和那群载歌载舞的修行者在争执着什么。

    莫盛棋小声道：“那群人就是凤凰社派来的，为首的是B级觉醒者，可以控制空气气压，其余人我没见过。”

    只见凤凰社所有人的表情似乎都有点倨傲，事实上之前他们就体现出这样的态度了，别人老老实实的聊天，他们旁若无人的狂欢，这种感觉就像是并没有把其他人放在眼中一样。

    精英式的傲慢。

    海滩上的人都转头看向那边，只听知微平静说道：“不要再让普通人给你们送物资了，这里的遗迹随时会开，若是他们来不及离开把他们给卷了进去，必然九死一生。”

    凤凰社的那位B级觉醒者坐在沙滩上赤裸着上身，身上的肌肉如同雕塑一般，他笑道：“这些人想赚钱，我们想花钱，这就是世界的规律，基金会没必要管这些事情……吧……”

    话还没说完呢，李弦一已经从空中落下，就悬浮在这位B级强者的旁边，一副没事你继续说的样子……

    这特么还说个毛线啊，原本他就是想试探一下基金会的，凤凰社和基金会起摩擦也不是一次两次了，他们仗着自己人多，而且发展速度极快，大有一种新秀要把前辈拍在沙滩上的意思。

    这会儿他就是没事撩拨一下，结果李弦一直接就过来了……

    对三！

    王炸！

    我特么就出个对三，你出什么王炸啊？还讲不讲道理……

    知微笑眯眯的把所有游艇都给驱逐离开并且警告不要再过来了，凤凰社那边沉默着冷眼看着，却又不敢说什么……

    这边孟惊禅看着对峙的双方，忽然叹息道：“真向往他们的世界，不知道咱们什么时候才能达到C级，甚至是B级。”

    所有修行者都向往着更高层次的生活，就好像玩游戏打天梯一样，谁都希望自己的段位更高，然后一朝成名天下知。

    这个时代太闪耀了，在外国，修行者们就像是明星一样，他们的脸书上都有大量的粉丝，平时去参加party，都会有女孩子主动上来搭讪，然后度过一个美妙的夜晚。

    只有吕树在想，如果不是李弦一忽然晋升了A级，恐怕基金会的地位会很快被动摇的吧。

    灵气枯竭时代，修行是一件难上加难的事情，所有人都在做着事倍功半的事情，而灵气复苏时代不同，大家的修行速度都很快。

    这对于李弦一他们这样的人好像有点不公平，因为他们当初修行的时候要克服太多的困难，就像是在干旱的土地上种出一束鲜花一样。而现在，遍地都是沃土。

    然而，这世界从来都不存在公平。

    想要让这个世界对自己公平一点，首先得拥有那个实力才行。

    就命运而言，休论公道。

    吕树闭目养神，雪山外两柄飞剑磨砺雪山的速度又更加快了几分。此时海滩上比吕树强的人也寥寥无几，可吕树并不满足，就像当初学习成为学霸一样，他做一件事情，就一定要做好。

    就在游艇刚刚离开海滩的时候，象岛的深处忽然哀嚎声大作，就好像有什么东西要从深渊里爬出来了一样！

    那哀嚎声的来源处，就像是有一万个人在经历着鞭刑，一些女孩脸色都吓白了。

    年轻人有时候有些不知轻重，总喜欢冒险，他们觉得冒险就是最有意思的事情。

    可是到头来就如同叶公好龙一般，抱着去游乐场鬼屋的心态来的，却经历了真正的地狱。

    并不是每个人都做好了经历一切的准备，许多人听到这嚎哭声便已经心生退意！

    吕树转头对吕小鱼笑道：“害怕吗？”

    “不害怕，”吕小鱼平静的摇摇头：“你……一定要平安出来。”

    “放心，”那我们走吧。

    “嗯。”

    遗迹终于开放！

    然而就在大家心生畏惧的时候，孟惊禅等人却一脸诧异的看着吕树带着吕小鱼竟是直接朝象岛的核心位置走去，之前大家印象里吕树就是一个E级的新手菜鸟，竟然还带着妹妹来这么危险的地方。

    可大家都不是傻子啊，此时他们看着吕树淡定的背影，瞬间就明白，这少年远没有想象中的那么简单！

    对方很有可能是一个隐藏在散修中间的高手，真正的高手！

    起码孟惊禅敢肯定，这个叫做吕木的年轻人，以前一定进过遗迹！可问题是，难道那个小女孩也是个高手？！

    刹那间，象岛深处的白雾开始朝外席卷开来，所有人都被卷入遗迹，无一例外。


------------

396、沟通障碍（第一更）

    白雾一如往常，犹如自内向外的龙卷，瞬间笼罩住了整个象岛。

    那些刚刚离开芭提雅的导游与船家心有余悸，幸亏基金会提前让他们离开了，不然就以他们普通人的身份，进了遗迹必然要死。

    这里和国内的天罗地网不同，这里的修行者可不会当雷锋去费劲救普通人！

    当初北邙遗迹的时候普通军人被卷进去，天罗地网可是不遗余力救援的，毕竟热武器要是打不准，对骷髅根本就没啥作用。

    吕树耳边伴随着狂啸的哀嚎声，白色的浓雾从他身上透体而过，而原本他和吕小鱼相互牵着的手不知道什么时候已然分开，果然，进入遗迹必然会强行随机到各个地方，人力难以阻挡。

    仅仅是眨眼的一瞬间，眼皮合上，等到再次打开的时候，面前已经变成了灰色调的世界，周围只有黑色的岩石，没有任何草木。

    天空中乌云密布，那浓厚的云墙压的极地，仿佛吕树全力一跳便能够伸手触碰到。

    然而吕树没有那么鲁莽去实验，万一云层里隐藏着不可知的危险怎么办？翻涌的黑云，像是活物一般注视着下方的所有生灵。

    黑色的岩石狰狞嶙峋，吕树看向周围，赫然发现此时他身边竟然只有两个人存在，是两个白人，吕树还不太清楚这两人来自哪个国度。

    他走到一块大大的黑石上，想要居高临下的朝四周观察，结果只见遍地怪石，却看不到人影。

    这个遗迹是有多大啊，竟然分布的如此稀散，吕树皱眉，他仔细感受着世界里的能量波动，完全无法分辨出到底那边的灵气更加浓郁。

    吕树隐蔽的抬手，一个罗盘出现在掌心里，结果李典的罗盘都分辨不出到底哪里是核心区域。

    这种情况吕树还是头一次遇见，没想到这个遗迹的灵气分散竟然如此平均？！

    那该怎么确定哪边是核心区域啊？

    吕树回头向那两个白人看去，没想到两个人已经交谈上了，他大致一听，这俩人竟然还认识！

    双方对话的内容并不复杂，语速也不算快，所以吕树能够听懂他们交谈的内容，其中一个白人觉醒者忽然转头对吕树用英语笑着说道：“你是修行者还是觉醒者，实力怎么样？”

    吕树愣了一下，一副完全听不懂英语的样子磕磕绊绊的说道：“can..chinese?”

    坦迪不信邪，又试探了好几句，结果吕树从头到尾就这一句。

    坦迪转头低声笑道：“他不懂英文，你我虽然不是同一个组织，但我们两个完全可以联手，先试探一下那个黄种人的实力，如果没我们高，可以先除掉他再搜索资源。”

    然而他们声音虽小，吕树现在的听力早就超越常人了。

    “我也是这么想的，如果他实力高，那就摆脱他，”另一个白人觉醒者说道。

    这俩人仗着吕树听不懂英语，直接当面用英语交谈，他俩在欧洲的时候就有过交集，是两个小散修，国外的修行者之间早就没有那么友好了，所以战斗什么的经常遇到，现在看到吕树，下意识的选择便是如果吕树的实力较弱，他们就要除掉吕树再说了。

    要说这俩其实也是俩菜鸟，都是E级巅峰，然而他们看吕树手中空无一物的样子明显也不像什么高手啊，高手怎么会没有点法器来着？

    散修里，E级巅峰已经是中等偏上的实力了。

    其中一个白人修行者转头对吕树笑着问道：“ABCDEF?”

    他们知道，英文字母应该还是比较通俗易懂的，所以这么一问，就是想要知道吕树到底是个什么级别，吕树一副恍然大悟的样子：“C！”

    俩白人倒吸一口冷气，这咋还遇到C级大佬了？！

    还没等俩人震惊完呢，吕树补了一句：“.C-cup！”

    “的负面情绪值，+199！”

    “来自……”

    谁特么问你喜欢什么了，我们是问你什么级别的！现在是讨论这玩意的时候吗？！

    那个叫坦迪的白人耐着性子：“you！ABCDEF?”

    吕树皱眉沉思了两秒：“ABCDEFG，HIJKLMN，OPQ，RST……”

    俩白人一脸懵逼，你咋还唱起来了呢？！

    “的负面情绪值，+199！”

    “来自……”

    完了，完全沟通不了，动手现在又不是太敢，即便对方看起来就像是个低级的散修，然而俩人依然决定稳妥起见啊：“等等看吧，说不定等会儿就能看出他到底是什么级别，到那时候再动手也不迟。”

    而吕树这边心中已经冷笑不已了，国外的修行者之间果然利益争斗非常明显了，对方见到自己下意识就想先除掉再说，必这种思维必然是日积月累养成的。

    坦迪忽然皱眉用英语说道：“你不会说英文吗？”

    吕树：“hello！”

    白人觉醒者愣了一下：“hi。”

    吕树：“.you?”

    白人觉醒者气笑了，跟你说正事呢你在这玩啥套路呢，他用英语问道：“你真的不会说英文吗，你是什么级别的？觉醒者还是修行者？”

    吕树：“Im.dyou?”

    白人觉醒者：“……”

    “的负面情绪值，+199！”

    叫做坦迪的白人觉醒者深深的吸了一口气随口用英语骂了一句智障：“foolish！”

    吕树：“.you。”

    坦迪：“……”

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    这转折来的太快让人没有一点点防备……坦迪当时整个人就不好了，你特么这不是能听懂吗？

    气氛一时间忽然尴尬了起来……

    坦迪刚才骂吕树的话明显不是日常用语里该学到的东西，坦迪他俩也不是傻子啊，这生死相关的时候，但凡有一点可能他们都要往最坏处去想。

    现在最坏的情况就是，刚才他们说的话吕树全都听懂了，而且实力还比他们高……

    两个白人觉醒者忽然全神戒备起来随时准备出手，他们心中还有一丝希冀，万一眼前的这个中国少年真的只是一个菜鸟散修呢？

    那他听懂了又怎么样？不还是杀了就完事了吗？！

    然而就在下一刻，吕树手中忽然出现一杆不像凡品的长矛扛在了肩上，吕树乐呵呵的用英语笑着说道：“现在喊饶命的话……怕是也不来及了。”


------------

397、石像鬼（第二更）

    『章节错误,点此举报』

    听到吕树流利的英语时坦迪就明白双方已经再无和解的可能，毕竟刚才商量的事情被谁听到了都是死仇。

    然而问题是他和另外一个白人都没明白吕树到底是从哪摸出来的长矛，难道是空间装备吗？

    空间装备这种东西对于散修来说向来都只存在与传说，传说哪个哪个大组织的话事人拥有一件空间装备，传说哪个哪个b级大佬有一件空间装备……

    太稀少了，基本上空间装备都好像是与实力挂钩的。

    那么如此来看的话，坦迪忽然就觉得面前这个中国少年分外的恐怖了！

    即便对方笑吟吟的，坦迪却觉得浑身冰冷。

    忽然间坦迪率先出手了，他腰间忽然飞出12柄手术刀来激射向吕树，而他本人却是转身就跑，坦迪对于现在情况的判断就是根本打不过，与其垂死挣扎不如跑跑试试，万一能碰到同国的大佬呢？

    吕树看到手术刀激射而来的时候就明白对方应该是能控制金属的能力，十二柄手术刀快的肉眼难以捕捉，而且封死了吕树的所有去路。

    然而e级终究只是e级，吕树仅仅只是扛着长矛站在那里，尸狗与伏矢从星图内嗡鸣而出，黑色的尸狗在空气中划过几道折叠的黑色痕迹，便如同有诡异的力量瞬间将每一柄手术刀全部击碎，这只是普通的手术刀而已。

    如同白玉针似的伏矢在那两个白人觉醒者身后刺破空气，竟是有一圈透明的波纹滚荡开来，伏矢已经有了突破音障的能力！

    两柄小剑相对来说，尸狗的杀伤力更强，而伏矢的速度却更快！

    两个白人觉醒者玩命逃跑，另外一个早早的便凭空从地上抬起一面土墙想要稍微减缓一下吕树的追击，然而还没转身跑出去，土墙便已经从中瓦解，伏矢摧枯拉朽般透过土墙，下一瞬间已经穿透了对方的心脏。

    那名被贯穿心脏的白人觉醒者难以置信的看向自己胸前的伤口，血色蔓延开来绽放成一朵丰盛而又浓烈的鲜花。

    下一秒，坦迪眉心处也出现一个殷红色的小点，血液慢慢从这细密的点渗透而出，两人轰然倒地！

    吕树将两柄飞剑收回，此时他对于尸狗与伏矢的运用早已炉火纯青，一开始他还不是特别习惯同时操控两柄飞剑，然而就在磨砺雪山的过程中，吕树也在慢慢学着如何适应。

    这两柄飞剑如今就像是他的两条手臂，只需要想到要干什么就可以了，完全不用像以前一样，还得指挥他们去哪去哪。这是本能与僵硬操作的区别。

    吕树意犹未尽的收回长矛，现在不是大场面的话根本就不用他将手上14杆长矛当炮弹了，不过话又说回来，扛着长矛还蛮有气势的嘛。

    他走过去摸了摸两人的尸体，结果蛋疼的骂了一句：“真特么穷，啥都没有。”

    其实这就是散修的现状，没资源，也没法器。

    就在此时，遗迹里哀嚎声大作，吕树转头四顾，却完全无法确定哀嚎声到底从何而来，好像……来自地下？那哀嚎声像是能够穿透一切物质，甚至灵魂。

    吕树皱眉，这遗迹都是光秃秃的灰暗土壤与黑色岩石，看起来很穷的样子……咳咳，贫瘠……

    忽然间，远处传来一个怪叫声，吕树蓦然回首，竟是两只巨大的黑色怪物冲天而起，而后重新向下俯冲，竟是在和什么人战斗！那黑色的怪物从远处看去背后扇动着一对儿古怪的翅膀，却有着人形胳膊与双腿，看起来极为健壮。

    这种感觉就像是电影里的石像鬼活了起来一样，狰狞无比。

    吕树拔腿狂奔而去，他的心中还有点兴奋，就像是玩游戏探地图的时候，老是啥也看不见，忽然看到有怪物，瞬间就和金币啊装备啊之类的联想在一起……

    然后吕树本能的就会产生一种想法：刷它啊！

    吕树瘦削的身影在黑石之中跳跃，每个起跳与落地都无比精准，灰暗的光线下，整个世界都像是荒诞诡异的恐怖电影场景。

    然而吕树没注意到的是，就在他跃过的地方，一些硕大的黑石竟然纷纷裂开，从里面飞出十多只石像鬼，它们无声的飞起，狰狞的面部双眼紧闭，似乎在感受着生物的气息，而后睁开双眼朝渐渐远去的吕树看去，它们的眼睛瞬间变的鲜红！

    此时吕树已经来到最早看见的那个战场处，只见三名亚洲人正在奋力抵挡着两个石像鬼的冲击，吕树仔细打量着石像鬼，也不知道尸狗对这玩意有没有用啊？要是能像当初对付北邙遗迹里的石俑那样该多好，兵不血刃啊。

    那三个亚洲人看到吕树的身影时大喜过望，竟是用日语喊道：“请快来协助我们！”

    吕树愣了一下，整个岛国就神集那么一个组织，但凡是说日语的肯定是神集的人，完全不会有错啊，之前他还听莫盛棋说过呢，神集这次来了上百号人，是各大组织里派人最多的！

    神集这个组织和天罗地网差不多有着得天独厚的条件，有古老完整的传承体系，也有着庞大的人口基数。

    然而他们国土面积太小这也就意味着修行资源的紧张，所以现实条件就已经注定了，他们的修行者必须去海外掠夺资源才能配合神集本身修行者们的发展。

    整体而言，神集现在的平均实力并不算多么突出，高端战力虽然足以跻身世界各大修行者组织前列，然而相比天罗地网来说还是差了好几个档次，除非他们也能出现a级修行者。

    不过，现在不管是那个组织，低层次的d级、f级、e级都属于大多数比例，金字塔尖上的人数还很少。

    而这三个神集的修行者见到吕树开心那是因为他们应付这两只石像鬼有点太吃力了，他们其中一个d级两个e级，石像鬼却是单体战力就达到d级的水平，还会飞……这导致他们如果不小心犯个错误的话，很有可能就跪了！

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注 () 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

398、夺刀（第三更）

    “请快来协助我们！”

    “拜托了！”

    他们说的话吕树都能听懂，而且都用的敬辞，然而吕树却是半点都不想帮他们，甚至还有点想帮石像鬼……

    这三个神集的修行者见吕树无动于衷，还以为他是听不懂日语，赶紧又用英语了说了一遍：“help！please！”

    吕树本来想仔细看看这些石像鬼都有什么手段呢，同时也想看看神集的修行者还有什么绝活，结果他无意中回头看了一眼，只见身后竟然有密密麻麻的石像鬼朝他冲了过来。

    啥时候出现的啊？吕树刚才光顾着赶路了，都没注意到。

    他果断从高出的黑石上冲了下来用日语大喊：“不要慌，我来救你们！”

    原本吕树还有点失落，这好不容易学了那么久的日语，连口语到好好跟着视频和电影练过标准的发音，简直用功无比，结果扭头葫芦却不能用了，这让吕树感觉非常心疼自己。

    不过，现在日语好像又有了用武之地啊！

    神集三人一听，哎呦我去竟然是自己人啊，离得远他们也看不清长相，毕竟光线不太好，然而他们战斗中转头看向吕树的时候，却忽然发现吕树背后的天空上，竟然出现了十多只石像鬼……

    你特么！

    三个人大惊失色，这特么哪是来救人的啊，这是团灭发动机好吧！

    “来自鹤田广博的负面情绪值，+999！”

    “来自佐藤秀乡的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    吕树此时一边狂奔一边大喊：“不要慌，有我！”

    三个人压根不听吕树说啥转头就跑，这还打个屁啊，留下那个傻子去喂石像鬼去吧。

    鹤田广博三个人对视一眼，当即决定让后面的吕树去吸引所有火力，然后他们三个尽快逃跑，这么多石像鬼确实不是他们的能力范畴了。

    他们也不知道身后到底是不是自己人，然而对方发音标准，而且国内不就神集一个组织嘛，理所当然的就是自己人啊，可组织内部团结哪有生命重要，如果说他们还有一战之力的话当然会去救了，可问题是就算三个人都冲上去，也是团灭的下场。

    这样一想，大家就心里就少了一些负罪感……

    狂奔中鹤田广博说道：“回去后不要跟组织提起这件事情，明白了吗？”

    “明白了！”有人回答道。

    鹤田广博三个人都愣了一下，这声音不是他们发出来的啊，他们三个一边狂奔一边向声音来源处转头看去，吕树在他们旁边咧嘴笑道：“勾门纳塞！”

    “来自鹤田广博的负面情绪值，+999！”

    “来自佐藤秀乡的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    鹤田广博怔了好半天，这道歉还挺诚恳的……

    他当即提起手中的太刀法器砍向吕树，结果吕树手臂一挥，鹤田广博根本没反应过来怎么回事的时候，太刀就已经被吕树捏住刀刃夺走了……

    然后鹤田广博三人便眼睁睁的看着吕树手里抓着太刀一骑绝尘，他们目光中吕树的背影越来越远，而且途中又出发了好几个石像鬼，那些石像鬼所在的黑石开始出现裂缝，随时都可能腾空而出……

    凉了啊……

    “他为什么会跑的这么快……”佐藤秀乡绝望说道。

    “我没见过他，他不是我们的人！”鹤田广博眼中闪过仇恨，他们三个人今天逃不出去了！

    没想到这次遗迹，远要比以前任何一次都要危险，就连这边缘地带的生灵都是D级！

    就在三人绝望的时候吕树忽然又拐了回来，佐藤秀乡一刀斩向吕树，咔，也被夺走了……

    实在是太轻松了，力量与速度都是碾压的，佐藤秀乡砍刀的动作，简直就像是把刀递出去一样。

    于是只见三个人一路狂奔，而吕树把目光投向第三个人：该你了，快砍我快砍我……

    “来自鹤田广博的负面情绪值，+999！”

    “来自佐藤秀乡的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    鹤田广博当时差点一口气没上来，这货怎么这么贱！

    这咋还专门回来夺刀呢！？

    最后一个人墨迹了半天，这还是他人生第一次特别想砍人却丝毫不敢出刀……

    就这么一会儿功夫，这仨人简直变成了吕树负面情绪值的刷分小怪……

    吕树等了半天也不见第三个人出刀，他懒得等了直接上手去夺，现在神水天天嗷嗷待哺呢，要是有条件的情况下吕树也不想喂这种成长性法器吃草啊不是嘛？都是生活所迫啊！

    鹤田广博三人看着吕树再次狂奔离去的背影一阵无语，太糟心了啊！

    吕树在远处站定回身看向战场中，仔细观察着石像鬼的攻击手段还有这三个人的底牌。

    只见二十多只石像鬼如天空中盘旋的秃鹫准备随时进食一般，那一秒，那黑压压的石像鬼全部朝鹤田广博他们三个扑去。

    此时吕树才看清，那石像鬼手臂前端的爪子和脚爪，都是锋利到几乎可以反光的程度，一个个石像鬼的头部忽然从中间裂开，化成一个巨大的嘴巴，带着锋利的细碎牙齿朝鹤田广博三人咬去。

    只是鹤田广博三人好像除了身体术与手中的长刀法器以外，并没有什么太多的底牌了。

    佐藤秀乡绝望中忽然抬手朝一只石像鬼劈去，手掌之中竟裹挟着雷电，没想到这佐藤秀乡竟然还是修行与觉醒双修的，然而，那些石像鬼好像丝毫不怕这些雷电似的！

    吕树惊了一下，魔抗这么高吗？那进来遗迹的那些元素系觉醒者该怎么玩？

    他仔细思考了一下好像也不对，若是单纯将水做切割的物理手段，还是可以对石像鬼起作用的吧？

    此时鹤田广博等人再无抵抗能力，纷纷被石像鬼撕碎吞噬，而后石像鬼重新腾空而起朝吕树飞来。

    观察的差不多了吕树不再犹豫，尸狗与伏矢尽出向石像鬼们席卷而去，起初吕树只是用伏矢刺破一只石像鬼的腿部，却发现对方并没有像石俑那般畏惧，而且吕树也没收到丝毫负面情绪值。

    这些石像鬼没有魂魄，也没有意识，只有杀戮的本能。

    不过吕树也发现，这些石像鬼虽然好像魔抗高了些，但物理防御却并不高，相对于他们D级的速度与力量而言，吕树的尸狗与伏矢给他们造成的伤害却像是打在E级的身上。

    尸狗一一穿过它们的头颅，一个个石像鬼全都碎裂成了石块落在地上。

    屠杀一般的场面残酷至极，这里晦暗如炼狱，而在遗迹的哀嚎声中石像鬼们纷纷陨落。

    时至今日的吕树面对这些只有D级的石像鬼，完全不是对方用数量就能填平差距的存在了。吕树从山河印内招出神水，将三柄太刀一一腐蚀。

    “这石像鬼为啥不拿武器啊，差评！”吕树惋惜道。


------------

399、再遇孟惊禅（第一更）

    所有人都设想过象岛遗迹可能危险重重，然而大家都没想到，这里很可能成为低级修行者们的灾难，石像鬼真的太多了。

    吕树在遗迹里走着，时不时的就会有身边的黑石碎裂开来，然而黑石只是刚刚露出一条缝隙的时候吕树就直接用尸狗把里面的石像鬼给捅死了……

    吕树忽然有种特么的看西游记的感觉，时不时的石头里就要蹦出点东西来，呵呵，猴哥猴哥，你真了不得……

    他走的并不快，主要还是想好好搜刮这附近的资源，吕树倒是在石缝中发现过一柄残破的法器，似乎已经年代久远。

    然而这法器在遗迹里灵气充裕，虽然已经失去作用，却蕴含着浓烈的波动，神水倒是最喜欢这种东西了。

    吕树忽然有种期待，要是这遗迹里多点这样的法器，自己的神水哪还用出去烧钱啊！

    就在此时，吕树听到身后有脚步声靠近，趁着来人还没看见他，吕树赶紧将所有东西都收起来，而后转头望去，结果他愣住了，来的人也愣住了！

    来者竟然是孟惊禅和十六、七个吕树没见过的人，有白人也有黑人，还有亚裔的黄种人。

    这杂七杂八的是怎么凑一起的？吕树想了一会儿就想通了，这遗迹里太危险，逼的全世界人民必须抱团取暖了……

    孟惊禅看到吕树倒挺惊喜的，这支队伍里只有她一个华裔，非常没有安全感，此时看到吕树，虽然吕树只有E级，但好歹也是份安慰啊。

    “吕木，你自己一个人吗？”孟惊禅快步走过来问道，脸上的惊喜并没有遮掩：“你有没有见到其他人，我们来的路上发现好多石像鬼都被杀死了，好像有高手在前面。”

    吕树沉思了半天，这问题该怎么回答？他想了想说道：“我来的路上就发现那些石像鬼已经死了，但是并没有看到人。”

    这话让孟惊禅疑惑了一下，别人不清楚，可孟惊禅是亲眼看到遗迹开启时吕树牵着吕小鱼向象岛深处走去的，当时她就觉得吕树可能是个高手。

    所以孟惊禅看到吕树的第一瞬间就有一种判断：路上的那些石像鬼，是吕树所杀！

    只是有一个非常震惊的事情，他们可是跟石像鬼交过手的，对方有多难缠大家都很清楚，而这一路上遇到的石像鬼竟然连飞出石头的机会都没有就被杀死在里面了，完全是碾压一样的实力啊。

    然而吕树既然不愿意说，孟惊禅也很聪明的保持了沉默，既然想抱大腿，那就要有抱大腿的态度。

    孟惊禅一直以来都是散修，华裔在海外也有修行者组织可以加入，然而华裔组织老是被那些本土势力的大组织打压，过得也未必比散修强多少。

    以前她还觉得海外挺好的，教育水平高，经济科技水平也高，然而此时却觉得还是国内好一些，起码不用走哪去都像是后娘养的，夹缝中生存。

    孟惊禅之前已经有了回国的想法，只是不知道国内的修行者到底待遇怎么样，她不知道吕树到底是哪里的修行者，是天罗地网的吗？她感觉也不像，印象中天罗地网的人办事中规中矩很稳，而吕树的不正经气质，与之前她遇到过的天罗地网人员截然不同……

    事实上，她要之前遇到的是李一笑，估计就不这么想了……

    后面的人走了过来用英语问道：“孟，这是你的朋友吗？什么等级？”

    孟惊禅笑道：“是我朋友，E级力量系。”

    大家原本期待着吕树就是那个高手来着，结果却是个E级力量系，这就让人有点失望了。不过从孟惊禅嘴里说出的话他们也没怀疑太多，哪有朋友不知道朋友实力的，而且吕树的年龄看起来太小了，也不像是高手的样子。

    吕树发现，这支队伍好像隐隐以一个白人为首，孟惊禅低声对他说道：“那人是凤凰社的，D级力量系，对付石像鬼的时候他的能力比我们的好用。”

    吕树明白，元素系觉醒者对付石像鬼有点吃力，但力量系这种速度和力量都超过石像鬼的觉醒序列就会沾光一些。

    只是吕树忽然皱眉，那边一个黑黑矮矮的女孩好像对这个力量系白人有点谄媚的姿态。

    孟惊禅看了吕树一眼：“北美南部的一个女觉醒者，你可能不知道，有很多女性来遗迹未必是要依靠自己的力量去获取什么，她们愿意用其他东西交换修行资源。”

    这话就说的很明显了，用什么交换不言而喻，吕树不待见这种行为，却不会说什么，毕竟每个人自己如何生活，那都是自己的选择。

    有些人听过很多道理，但也一样过不好自己的一生，只能说人各有命吧。

    然而孟惊禅说完这话之后忽然意识到自己不也是想抱吕树大腿吗，可她并不愿意像那个女孩一样那么卑微，所以有点担心吕树会有所误会。

    只是孟惊禅仔细观察吕树表情，对方的眼神依然清澈无比，似乎并没有多想。

    那为首的白人连姓名都没自我介绍，便倨傲的用英语问道：“你在这里有没有什么新的发现？”

    吕树乐呵呵的笑道：“thankyou。”

    “的负面情绪值，+299……”

    你特么听懂我说啥了吗你就thankyou？！你thankyou啥呢啊？

    伊万.沃尔什脸黑了下来，他挺享受被众人簇拥的感觉，说实话他在凤凰社内部并不算是高手，仅仅是刚通过考核加入而已，不过到了这个遗迹里，不仅D级巅峰的实力在散修中属于顶尖，还有女孩投怀送抱想要寻求他的保护。

    这种事情他曾经听凤凰社里的前辈提起过，凤凰社向来垄断美国境内的所有遗迹，那时候散修女孩想要进去遗迹的话，必须做出交换。

    其实这也不算强迫，很多女孩都很现实，他们也愿意崇拜强者。所谓电影里超级英雄们都专情无比在现实中是很少见的，许多觉醒者对女孩都来者不拒。

    觉醒者与超模交往这种事情，早就经常成为欧洲与北美的重要花边绯闻种类之一了。

    此时伊万.沃尔什见吕树语言不通就不再跟他交谈，一个E级而已，不足以引起他的重视。


------------

400、烦不烦（第二更）

    遗迹的灰暗乌云下吕小鱼一个人轻松的走在黑色怪石之中，相比普通散修们的提心吊胆不同，安东尼始终土遁在吕小鱼的脚下，随时准备出手。

    咔的一声，吕小鱼身边一块黑石裂出了一条缝隙，里面似乎有什么东西将要破石而出，然而还没等它出来呢，地上灰色的泥土忽然席卷而起，将那块黑石上的缝隙给糊住了……

    估计石像鬼也没经历过这种情况，其他石像鬼要么是出来杀人，要么是直接被杀死，像这样被糊在里面的还真是少数……

    里面的石像鬼疯狂撞击着黑石内部，然而并没有什么卵用，安东尼用元素之力加持过的泥土与石块，并不是它能打碎的。

    它能不能出来现在它说了不算，吕了才算……

    “怎么这么多这玩意，还不带钱不带手表不带法器，烦死了，吕树在哪啊！”吕小鱼抱怨道。

    相比上次吕小鱼进入的盐湖遗迹来说，这次就太没有意思了啊。

    上次进去就收了皮皮猪大喵等一群小弟，看着多威风，这次就不一样了石像鬼贼丑，还不受她约束。

    在吕小鱼的感知下这些石像鬼的体内空无一物，完全没有可约束的灵魂。

    就在这时前方忽然迎面走来三个人，白人、黄种人、黑人，还真是难得他们凑齐了这么多种，而这三人行走时，之间的距离也比较远，明摆着互相有所防备。

    当他们看到吕小鱼的时候愣了一下，在海滩上没见过吕小鱼的人多了去了，注意到她的恐怕也就几十个，毕竟当时吕小鱼一直坐在那里吃零食和鄙视吕树来着。

    那三人没想到会在这里遇到一个小女孩，虽然吕小鱼最近发育快，个子蹭蹭蹭的长，然而面相很嫩，一看就是十多岁出头的样子。

    说实话，大部分修行者都没见过像吕小鱼岁数这么小的修行者，在遗迹里面忽然撞见，大家忽然有种空无一人的深山老宅里，遇到一个诡异的小女孩似的。

    惊悚！

    之前吕树和她都各自准备了一个背包，用来掩盖空间装备的事情，然而吕小鱼之前嫌麻烦给装到戒指里去了，这会儿忘了拿出来。

    要是她身上背着现代化的背包，恐怕这三个修行者也不会误会。

    他们下意识中，并没有将吕小鱼当成跟他们一样的修行者，而是将吕小鱼当做遗迹里的生灵了……

    吕小鱼瞥了三个人一眼，并没有打算跟他们打交道，忽然间，吕小鱼旁边被糊在黑石里的石像鬼疯狂挣扎起来，这块黑石都开始晃动，然而晃了半天也没见还有啥别的动静。

    而吕小鱼，平静无比。

    对于他们三个人的认知来讲，如此平静的表情不该出现在一个小女孩的脸上，如果对方是人类散修，此时不应该是慌乱吗？对，肯定是这遗迹里的生灵！

    不知道为啥，这三个人看到吕小鱼时，本能的就觉得面前这个小女孩此时冰冷的神情和这个遗迹里的气氛很搭，也不怪他们误会，实在是多种因素汇聚到一起形成的错误理解。

    这三个人实力都还不错，所以看到吕小鱼的瞬间发现吕小鱼并没有急于动手，三个人反倒动了心思：“这怪物身上不知道有没有法器啊？在这外围应该也没什么特别厉害的生灵吧？”

    “联手杀了她！”黑人附和道。

    吕小鱼本来打算离开呢，结果听了这话眉头都挑起来了：“怪物？！”

    说谁怪物呢？！你们见过这么漂亮可爱的怪物吗？！

    安东尼一脸傻笑的从地面冒了出来，那黑色的烟雾身躯与奇怪的表情，跟这个遗迹简直更搭！

    三人，卒。

    吕小鱼指挥安东尼去翻这仨人身上的东西，眼瞅着三人被深海白沙都打得快成筛子了，可见吕小鱼的心情多么糟糕……

    安东尼翻了半天，吕小鱼叹了口气：“怎么都这么穷，还想抢点东西给吕树当礼物呢，也不知道吕树有没有给我准备礼物……”

    不过吕小鱼内心里似乎挺喜欢这里，不管是石像鬼还是那些想要杀她的修行者，都不用顾忌什么。

    吕小鱼刚刚换了个方向继续前进，身边就又有黑色石头裂开，然后就被安东尼给重新糊上了……

    “烦不烦！”

    ……

    吕树跟着队伍前进，此时遗迹状况未明，总要给自己多留点缓冲的余地才好，而身边这群心中各怀鬼胎的全世界散修们，最适合当他的保护伞。

    其实大家想法都差不多，但凡遇到无法抵抗的危险肯定是要先逃跑再说的，让别人帮自己挡住危险，然而吕树敢肯定，这群选手肯定没他跑的快……

    凤凰社的D级力量系伊万.沃尔什很喜欢出风头，似乎在凤凰社里被其他的天才光环掩盖，现在在散修中间那种别人投来的羡慕眼神都让他感觉到兴奋。

    许多青春期少年想要觉醒是为了什么？不就是更大的存在感吗。

    伊万.沃尔什其实才上大学三年级而已，曾经拿过划艇联赛的冠军，学业优秀，本身就是一个很骄傲的人，而凤凰社里，大部分都是他这样的。

    他们前进的路上遭遇了不少石像鬼，不过伊万.沃尔什很聪明，既然石像鬼是临近后触发式的，那么大家就行进的慢一点，一只一只来对付，这样他们的压力就会小上许多。

    在战斗中伊万.沃尔什一直都是主力，似乎D级力量系便拥有使不完的力气似的，而他旁边那位来自墨西哥的女觉醒者似乎铁了心要抱大腿了，每次战斗一结束就上去对伊万.沃尔什嘘寒问暖。

    因为这些石像鬼太穷，所以吕树也乐得不出手，他仔细观察着周围的环境，主要还是注意能量波动，然而还是一无所获，根本无法确定哪边才是通往核心区域的方向。

    那就只有慢慢来了，吕树觉得搞不好大家会遇到那些B级的大佬们吧，毕竟大家都分辨不出方向。

    伊万.沃尔什抬手用手中的长刀斩碎一个石像鬼后，刻意将手中长刀亮了亮，即便战斗如此频繁，刀身上都没有什么伤痕：“这是我们凤凰社的配备法器，怎么样？”

    吕树看了一眼，自己懒得去跟石像鬼打，想要让人家出力，总得让人家心里开心点吧，于是赶紧称赞道：“X.”

    伊万.沃尔什：“？？？”

    明明吕树脸上是赞美的语气，可为啥对方说的自己听不懂什么意思？这货到底会不会说英语啊？！

    “的负面情绪值，+299……”

    吕树这边也很委屈啊，这不是怕喊666你听不懂么？！8)
------------

401、哀嚎袭来（第三更）

    象岛遗迹内的夜晚降临，嚎哭声在暮色中显的更加恐怖，就好像所有人将走向深渊一般。

    天空中的乌云之上仿佛有光，然而只有偶尔乌云流动时才能隐约可见，这晦暗的环境里，一旦光线彻底暗下来，实在是太过压抑了。

    伊万.沃尔什停下脚步说道：“今晚就在这片空地宿营吧，我觉得天黑还是不要前进比较好，嗯，艾米丽，你跟我来，我有话跟你说。”

    伊万带着那位南美的姑娘往来时的路走去，那边在他们来的路上已经被清理过所有石像鬼了，所以相对安全一些。

    吕树不由感慨，这哀嚎声里竟然都能有兴致，这伊万还真不是一般人啊。

    在这嚎哭声里为爱鼓掌真的没关系吗？！

    不过吕树在想一个问题，他之前经历了两个遗迹都是进入夜晚之后危险系数忽然增加，也不知道这里会不会也是如此？

    没法确定，吕树觉得还是要辩证的去看待以往的经验。

    毕竟以前屡试不爽的感知体质寻找核心区域的方法这次就行不通了，谁知道以后还会有什么改变？

    想要生存，首先就要有应对所有变数的能力，而不是坚信自己以前所经历的一切都会在未来也同样发生。

    其实不仅仅是那位叫做艾米丽的女孩，队伍里此时总共18个人，有4名女孩，大家都是抱着想要争夺修行资源的目的过来，结果这个遗迹却恐怖的过分了，搞得另外几个女孩都本能的向男性修行者靠近，寻求一些帮助。

    当然，她们的目的没有艾米丽那么功利，也还保留着一些底线。

    除了孟惊禅始终独立着，剩下两个女孩也分别对两个D级觉醒者释放了自己的善意，这善意不是主动投怀送抱，而是男性觉醒者在路上可能出于基本的风度问题，对她们两个略微有些保护，然后她们表示感谢，然后对方保护的更起劲……

    大概就是这么一来二去的，就勾搭上了。

    人类在危险环境中容易对那些能给予自己安全感的人产生好感与依赖感，这是很正常的事情。

    那两个女孩都是E级，在这里没安全感也是理所当然的事情。

    现在全世界的修行者都有点疯狂，就好像是刚刚苦尽甘来后总有太多的美好幻象，他们纷纷不顾一切的过来探索遗迹，就像是淘金者一样，谁都觉得自己是那个命中注定的幸运儿。

    然而梦想是美好的，可现实却很残酷。

    吕树坐在旁边的一块石头上发呆思考着之后自己该怎么办，没有女孩关注他，毕竟他现在的实力只有E级，而且这一路上吕树都在划水。

    甚至可以说吕树在其他人眼中的印象并不太好，毕竟哪个队伍都不太喜欢游手好闲的人。

    吕树也有点不乐意，x了，你们还想怎样……

    他看到孟惊禅竟然从她的背包里取出一只小小的酒精炉子，而后又跑去怪石遮挡视线的地方换了个短袖……吕树嘴角抽了一下，女孩的思维果然不一样，本身就不多的行李中竟然还有换洗衣服这样的存在……

    话说，这遗迹里到底有没有水源？看起来好像没有吧。不过这些修行者们准备的都还算充分，每个人都背着硕大的登山旅行包。

    吕树和吕小鱼也有，只不过他俩的比较小，纯粹是为了遮掩自己身上空间装备而已。

    别人从背包里掏出来的都是压缩饼干啊午餐肉罐头啊这种东西，只有吕树从背包里掏出来了一袋薯片……

    旁边所有正在吃东西的人都愣住了，谁特么进遗迹会带薯片这种东西啊，这也太没有野外生存常识了吧？！

    吕树自己也愣了一下，当时他是让吕小鱼帮忙收拾背包的，吕小鱼问他装什么东西，他说随便，反正就是个掩饰。

    可这也太随便了吧，话说吕小鱼自己的背包里装的什么？！

    此时的吕小鱼背着小背包，手里抱着个薯片的包装袋子，一边走一边吃，身旁但凡有石头开裂，她都让安东尼直接把石头给重新糊住……

    这要是石像鬼能产生负面情绪值，恐怕吕树现在已经乐疯了，那些石像鬼一天没从石缝里出来，这负面情绪值一天都不会断……

    可惜没有负面情绪值。

    大概过了没10分钟的样子，伊万.沃尔什就带着正在用手指梳理头发的艾米丽回来了。

    吕树乐呵了，挺快啊……难怪这环境里还敢乱跑，敢情是觉得不会浪费太多时间？！

    大家之间的气氛在这两人回到队里之后有点诡异，所有人都知道他们完成了某种约定上的交换，只是大家以前大部分人都没有面对过如此赤裸裸的交易，所以暂时有点接受不了。

    伊万.沃尔什倒是没有半点不好意思，反倒是得意洋洋的看向另外几个女孩，心中琢磨着不知道这些女孩有没有可能发展一下？

    简单来说，伊万.沃尔什已经膨胀了……

    “大家晚上不要掉以轻心，遗迹到了晚上就会有异变发生，我们凤凰社已经进了两次遗迹，这方面消息绝对不会错，之前两次遗迹每当天黑的时候都会更加危险，”伊万.沃尔什说道，这货基本三句不离凤凰社。

    吕树对伊万.沃尔什说什么不是太感兴趣，倒是对他手里的长刀分外关注。

    那柄刀很好看，但这也不重要，重要的是，神水吞了这柄刀能增长多少体积？

    孟惊禅看了吕树一眼：“遗迹晚上真的会更危险吗？”

    吕树笑道：“他这么说，那就肯定是了。”

    一个没话找话的试探，一个假装什么都不懂的拒绝，吕树很清楚，孟惊禅应该是猜到什么了，然而彼此萍水相逢，真要有什么大危险，自己真的不会赌上自己的性命去救人。

    然而，吕树原本以为到了夜晚会有漫天遍野的石像鬼从石头中飞出，却没想到根本不是。

    遗迹里忽然间哀嚎声大作，那撕心裂肺的声音不知道从何而来，每个人听到那声音竟然从内心里产生一种绞痛般的感觉！

    这声音有古怪！

    ……

    感谢老实人的大老二成为本书第41位盟主，话说这位大佬的名字在章节里出现，不会被屏蔽吧？！


------------

402、吞噬石像鬼！（第一更）

    哀嚎声来的太突然，大家都在等待战斗，却等来了这种完全无法战斗的事情。

    在场的所有人都面露痛苦之色，伊万.沃尔什赶紧调用身体里的力量去抵抗这哀嚎所带来的痛苦。孟惊禅也赶紧调用身体里的元素之力，然而她发现自己的元素之力好像对这哀嚎声的影响束手无策！

    低级别的散修有人一口鲜血喷吐了出来，竟是直接被这哀嚎声伤及了内脏。

    这个象岛遗迹，竟然会在夜晚的时候展开这种无差别、无间断的攻击！

    伊万.沃尔什之前的骄傲全部荡然无存，他很清楚自己的状况，若不是身体素质较好，恐怕他也要吐血！

    可是，他一样撑不过一个晚上啊！

    就算撑过了今天，可是明天呢？！

    他忍着痛苦环顾四周，忽然发现他们这群人里竟然还有一个人屁事都没有！那个叫吕木的中国少年！

    “你为什么没事！”伊万.沃尔什表情痛苦的问道。

    吕树看着他愣了一下：“啥？”

    “我问你为什么没有事！”伊万痛苦的重复了一句，说完才反应过来，这货听不懂英语啊！

    此时吕树摘掉耳朵里塞着的东西转头问孟惊禅：“他刚才说啥呢，我没听见。”

    所有人都特么愣住了，他们看到吕树塞住耳朵的东西……原来想要抵挡这哀嚎声就如此简单吗，听了难受，那堵住耳朵不就完事了？！

    “的负面情绪值，+666……”

    “来自孟惊禅的负面情绪值，+199……”

    “来自……”

    一堆负面情绪值在吕树那边刷着，吕树乐呵呵的重新堵上耳朵，眼瞅着所有人赶紧撕衣服堵耳朵。

    一开始大家进入遗迹后心里所想的都是异能啊修行啊这种高大上的东西，而且这哀嚎声太古怪，导致大家忘记了最简单的方法。

    这种感觉就像是灯下黑一样，他们觉得事情不可能这么简单，结果却聪明反被聪明误。

    可是……你为啥不早点告诉我们呢？！而且这遗迹里的防备手段也太接地气了吧！

    而孟惊禅忽然想起之前他们在海滩上问吕树有没有知道的事情给大家分享一下，吕树说晚上喝牛奶会多花几块钱，这种道理太简单了，就像是此时，如果不想听什么声音，堵住耳朵就好。

    这种道理再简单不过了啊，可却只有吕树第一时间想到了……

    孟惊禅心中疑惑，难道这就是返璞归真看透事物本质的层次吗？

    因为她认为吕树一定是个高手，所以早就在脑子里给吕树脑补了许多形象。

    其实，吕树就是为了赚负面情绪值而已……

    对吕树来说，有羊毛就要薅，这才是最大的道理……

    所有人围坐在小小的酒精炉前面沉默不语，反正说话也听不见，那还说啥。

    之前剩下的两个女孩和两个D级觉醒者之间已经产生了一些依赖感，此时更是光明长大的依靠在一起，有时候，共同患难共同经历危险产生的感情，人们自己都分不清那到底是依赖感还是爱情。

    其中一个女孩忽然拿出手机来开机，用手机打字给她身旁的那位D级觉醒者看。

    手机在这里虽然没有信号，然而不耽误其他功能正常使用啊。

    吕树砸吧砸吧嘴，刚才也没见你这么聪明，果然爱情的力量真是伟大……

    吕树眼瞅着夜晚的变化基本就这样了，于是放心大胆了脱离队伍，孟惊禅看他离开的背影有点好奇，然而终究是没敢跟着吕树走入那片黑暗。即便是她，也会对那片黑暗产生本能的畏惧。

    吕树东瞅瞅西看看，他刚才忽然想到一个问题，这些石像鬼没有负面情绪值，本身身体结构像是石头，可它们或者的时候爪子上都泛着金属的光泽，这种感觉很奇怪，好像它们都是被炼制出来的一样。

    那么有没有一种可能，这些石像鬼本身就是一种法器？

    到底是不是，试试就知道了。

    然而吕树走了好远都没见有石像鬼从黑石里钻出来，奇了怪了，这边没有清理过啊，石像鬼去哪了？！

    不会是这些石像鬼夜晚不出门吧，白天没睡好，晚上要补觉？吕树差点把自己都给忽悠信了……

    他找了一块体积大一点的黑石敲了敲：“你好，家里有人吗？！”

    就在此时，吕树刚敲完，他面前的黑石便缓缓的裂开了一条石缝，然而此时黑石裂开的速度比白天要慢的多。

    吕树愣了一下，这特么……还真在啊！

    吕树真是有点哭笑不得了，他也不害怕，直接透过缝隙往里面看，石像鬼和吕树大眼瞪小眼的，不过石像鬼殷红的眼睛里面没有丝毫的情感。

    “这是？”吕树看到这黑色的石头竟然在缓缓的向石像鬼输送幽蓝色的能量，难道这些石像鬼日常活动的能量都来自这些黑石？

    遗迹里面的事情千奇百怪，吕树不敢随便猜测。

    还没等黑石完全裂开，吕树就直接先下手为强把神水给灌注进去，里面的石像鬼还没反应过来咋回事呢，身体就被泛着金光的神水给包裹上了。

    就在此时吕树反倒愣住了：“还真能吞噬？！”

    只见神水快速的腐蚀着石像鬼的躯体，当一具石像鬼彻底消失的时候，神水的金光里忽然出现一缕黑色的烟雾横冲直撞，似乎不甘心就这么被吞噬掉，然而神水却更加强悍，任这一缕黑烟如何反抗，都没有放对方离开。而且就在神水消化这黑烟的时候，神水的体积也在慢慢增加！

    这次神水吞噬黑色烟雾的速度很慢，吕树足足等了半个小时才终于搞定，似乎这黑烟非常难以应付。

    而且，好像促使神水体积增加的不是石像鬼的本体，而是那一缕黑烟。

    吕树大概估算了一下，光是这一个石像鬼给神水提供的新能量，好像就能抵上一件残破的法器了。

    这是什么概念？

    吕树抬头望向黑暗中的黑石，一个小时吞噬两具石像鬼，一晚上就是二十多件残破法器的量。

    虽然速度不快，但胜在不要钱啊！


------------

403、非正常人吕树（第二更）

    伊万.沃尔什舒服的枕在艾米丽腿上准备睡觉，临睡觉前他还把目光扫向孟惊禅。

    孟惊禅的男性化体现在皮肤的粗糙，并不是五官，伊万设想了一下，如果孟惊禅的皮肤好一点，白一点，也许会很漂亮。而且，孟惊禅身上有着一种独特的气质，那是孟惊禅这么多年来独自闯荡社会留下的印记，就连灵气复苏之后，她也并没有急于加入什么组织，反倒是自己有了新的野心。

    伊万注意到孟惊禅好像只跟那个叫吕木的少年走的近一些，不过他倒是没有多想，毕竟两个华裔遇见了抱团也很正常。

    只是不知道这个女孩有没有兴趣让自己保护一下？

    不过话又说回来，吕木人呢？伊万皱眉将目光扫向四周，并没有看到吕树的身影。

    不会是出什么意外了吧？

    然而伊万想了想就闭上眼睛准备睡觉，艾米丽将腿提供给他当枕头，伊万没有丝毫不好意思，也不问艾米丽这姿势能不能睡着。

    那个叫做吕木的少年失踪就失踪了吧，伊万并没有打算冒险去找他的打算。

    临时的营地里寂静无声，大家耳朵都塞住了，互相之间交流都只能用手机打字然后拿给别人看。

    孟惊禅犹豫了很久，最终起身向黑暗深处走去，她要去找吕树！

    175厘米的身高，孟惊禅是一个标标准准的大长腿，如果她稍微注意一下保养皮肤而不是天天风吹日晒，一定有大把的优质男性愿意为她付出。

    然而孟惊禅不愿意，她总觉得，那些不是自己亲手得到的东西，一定会重新离自己而去。

    她很想建立一个组织，以此为立足点发展壮大起来，最终走到世界的舞台上，与那些大组织平起平坐，她时常憧憬那样的光景，一定很美好吧。

    现在遇到吕树，在知道吕树一定是个高手的情况下，孟惊禅动了心思，要是能拉拢吕树和他妹妹加入组织，那岂不是得到了很大的助力？

    要知道现在许多散修组织里，能有个C级高手存在，就能吸引无数的散修前来加入。

    而孟惊禅对于吕树的猜测，就是C级。恐怕吕树自己都不知道，他的实力在散修眼中已经是足以令人仰望的存在了。

    孟惊禅想要表示自己的诚意，所以这种危险遍地都是的情况下，她决定去找找吕树。

    吕树一定没有走远，因为他的背包还在临时营地里放着呢。

    遗迹天空上的黑暗乌云时不时翻涌，红色的月光极力想冲破这层云墙，最终却只能投射出极其微弱的光芒。

    孟惊禅抬头看向天空，她听说遗迹里的月亮都是红色的，只是，这么多遗迹不都是独立的小世界吗，怎么月亮都一模一样呢？

    她朝吕树离开的方向走去，手里亮起微弱的火光照亮前路，孟惊禅是一个D级的火系觉醒者！

    “怎么回事？”孟惊禅忽然看到旁边一块黑石裂开了一条缝隙，就在她凝神防备时却发现火光将缝隙里面照亮，里面却空无一物。

    里面的石像鬼呢？这石缝明明就是还没有完全裂开啊，石像鬼应该就在里面才对。

    白天他们来的路上，黑石里面的石像鬼全都死亡了，孟惊禅并不知道那是吕树直接用尸狗进去捅石像鬼留下的杰作，然而那时候，石缝里还有石像鬼死后留下的碎石，现在却什么都没有。

    是吕树干的吗？吕树到底是什么能力？！

    她继续向前走，忽然听到前面吕树的声音传来：“喂，家里有人吗？”

    孟惊禅：“……”

    石像鬼：“……”

    在这种地方，听到这种问话，简直分分钟出戏像是回到了地球……

    紧接着，她便听到咚咚咚的声响，似乎吕树在敲击黑石。

    远处黑暗中传来细碎的咔咔声，孟惊禅对这个声音很熟悉，那是有黑石裂开了！

    孟惊禅一脸震惊，吕树竟然是在主动找这些石像鬼？！这能是正常人干的事情吗？！

    白天跟石像鬼战斗的时候有多艰难？孟惊禅当时火系异能对石像鬼的伤害简直微乎其微，必须将火焰凝缩成团，然后爆裂开来才能以爆炸力对石像鬼造成伤害。

    要说孟惊禅对石像鬼没有恐惧是不可能的，就连伊万不也一样，只敢一只只的开怪？而且还是大家十多个人一起前进的情况，大家都对石像鬼畏惧到如此程度。

    而现在，吕树一个人，不仅主动去找石像鬼，而且语气中透露着孟惊禅难以相信的轻松。

    吕树真的就像是在敲邻居家的门一样啊！

    孟惊禅熄灭了手中的火苗，轻手轻脚的朝声音来源处走去，她身子隐藏在一块黑石后面，眼睁睁的看着吕树操控着一团闪烁金光的液体灌注进黑石之中，而里面的石像鬼连声音都没发出来。

    难道刚才那空空如也的黑石里其实是有石像鬼的，只是被吕树手里这金色的液体给凭空变没了？这到底是什么东西？！

    孟惊禅觉得自己可以确定了，吕树应该是一个水系觉醒者中的高手，而且身上还有着传说中那些真正强者才能得到的神物！

    自己若是能将这样的人拉进自己创建的散修组织，孟惊禅相信自己的组织一定能迅速壮大，若是吕树以后万一晋升了B级，那时候的前景……

    当然，孟惊禅明白，自己想要拉拢这样的高手，真的太难了。

    难道学着艾米丽一样用自己去交换吗？她耻于做这样的事情。

    就在孟惊禅自己思前想后该如何拉拢吕树的时候，吕树已经再次完成了对石像鬼的吞噬，只剩下一缕黑烟还在被神水慢慢消化着。

    他知道孟惊禅来了，对方动作再轻，也同样瞒不过自己后台里的收入记录。

    当吕树看到收入记录的时候就开始寻找孟惊禅的踪迹了，一滴水化成轻盈的水汽向四周蔓延开去，周遭是什么情况吕树都可以通过这水汽呈现在心中。

    就好像吕小鱼现在能够通过空气中的灰尘来感知周围情况一样。

    不过吕树并没有说破，一方面因为他觉得自己没必要跟这个女孩解释什么，另一方面他也没打算跟孟惊禅有太多交集。

    看到了也就看到了，神水这种东西也是吕树想放到外人面前去掩护真正秘密的烟雾弹。


------------

404、一夜暴富（第三更）

    吕树此时的心情非常愉快，一个石像鬼等于一件残破法器，一件残破法器在基金会那边等于三枚灵石，三枚灵石等于36万块钱。

    他只是简单的这么一想，就感觉自己像是一个小时能赚72万一样，毕竟每小时他都能用神水消化掉两具石像鬼啊！这算法没毛病啊！

    一个小时是72万，那一晚上8个小时就是五百多万，这哪是探索遗迹，这是在一夜暴富啊！

    虽然神水没法变现，但吕树此时坚定的相信神水一定会给他回报，一定会对得起他在遗迹里不眠不休的付出……

    只是吕树此时也很心痛，明明那么多的石像鬼就在这遗迹里，然而神水消化石像鬼的速度却限制了他更加美好的愿望，要是能一分钟消化一具就好了，吕树敢让这遗迹里的其他散修看不到石像鬼……

    孟惊禅在远处偷偷看着吕树操控神水去一具具吞噬石像鬼，就这么看了足足两个小时的时间，一开始她不知道吕树这么干是图什么，后来她也发现了，吕树操控的神水正在壮大着。

    她心中震惊莫名，这泛着金光的液体，竟然可以通过吞噬石像鬼来壮大自己？这是一件可成长的神物！

    就以孟惊禅她自己在灵气复苏之后的经历来说，散修就连一件得力的法器都很难弄到，更别说是吕树手里的这种神物了。

    羡慕，她心里满满的羡慕，然而却没有嫉妒，她虽然有野心，却也有自己做人的底线。

    孟惊禅回临时营地去了，她关注吕树吞噬了四具石像鬼，基本都是流水线操作，先敲开黑石，然后把金色的液体灌注进去，就是这么的简单。

    他们惧怕的遗迹内生灵好像在吕树面前根本不算什么。

    而吕树直到天亮才重新回到营地里，他还没有遗忘自己更大的野望，比如继续探索遗迹，找到更好的东西。吕树并没有被眼前的利益蒙蔽双眼，那是因为远方还有更大的利益……

    而这些石像鬼横竖就在这里，继续探索之后实在没发现啥的话，吕树打算回来遗迹外围陪石像鬼们谈谈人生和理想……

    其实主要是这一片的石像鬼，已经被他吞噬完了……

    而且，吕树也需要伊万他们继续给他做掩护，如果遇到真正的危险也好有个缓冲的余地。

    这个遗迹里昼夜的区分让人感觉很模糊，因为白天也同样阴暗。

    没人问吕树半夜去哪了，因为没人关心一个E级在做什么，而且在他们的认知里吕树既然现在安全那就肯定没走远啊，不然触发石像鬼的话吕树肯定已经死了。

    到现在为止，知道遗迹夜晚石像鬼会休息的事情只有吕树和孟惊禅两个人。

    然而就在此时，前方忽然有一群人狂奔，每个人身上都有着血迹，他们身后的天空还有十多只石像鬼在缀着，狰狞恐怖。

    那些石像鬼张开石翼的时候，连成一片仿佛可以遮天蔽日。

    伊万大喊：“警戒！前面的人不要往这边跑了！”他的头皮有点发麻，这还是他们第一次应付如此多的石像鬼，所以伊万下意识的就不想让那群人把石像鬼给引过来。

    在这遗迹里，自己都管不好呢，谁还有功夫管别人？

    “救命！”那群逃命的人中前排一个女孩凄厉的求援，伊万忽然发现对方简直漂亮的有点过分了，脸上一点血污和破碎的衣服让人看到就想保护一样，隔得很远伊万都能看到对方蓝宝石似的眼眸，还有哭红的眼圈。

    伊万有点犹豫，救还是不救？

    有时候，有一部分人看到电影里英雄总是救美的桥段就有点疑惑，那些英雄哪怕是自己有可能会死亡也要拼了命的冲上去救人，你图啥啊？

    问这话的人，真的高看了男人对美丽异性的抵抗能力……历史上为女人打的仗、死的人还少吗……

    对于伊万来说，救人这个过程不重要，救完之后能不能干点什么才重要啊！

    然而还没等伊万考虑清楚呢，他们这边所有人就感觉一个黑影从他们身后蹿了出去：“我来救你！”

    所有人看着那个狂奔的背影，这特么不是昨天划水了一整天的吕木吗，咋的，现在见到美女你就这么激动了？！

    “的负面情绪值，+422……”

    “来自孟惊禅……”

    孟惊禅也有点纠结，原来这个吕木也是见了美色就失去理智的人吗。

    那狂奔的十多个人见吕树一马当先的冲了出来，心中也是大喜，这时候只要有人来救那就是好事。

    然而还没等大家反应过来呢，只见吕树狂奔着穿过他们，孤身一人冲着石像鬼就迎上去了！

    “这不会是个傻子吧，找死吗？”

    “完了，十多只石像鬼同时攻击，一定死透了！”

    所有人都没想到吕树会这么做，那个漂亮的女孩咬着嘴唇回看过去，她没想到对方竟然用生命来帮自己这些人拖延时间。她倒是没想过吕树能打过那么多石像鬼，看看吕树那些‘队友’的反应就知道了，那些人也以为吕树死定了。

    然而就在这时，十多只石像鬼朝吕树扑来，却见吕树后发先至，所有人根本没看清楚他如何腾挪了一下便躲开了大部分石像鬼的攻击，而后趁乱中抓住一具石像鬼的小腿转身就跑。

    那只石像鬼在半空中被抓住小腿失去了平衡，而且吕树返身跑路的速度实在太快了，它的石翼被空气的反作用力刮的向后倒卷，吕树为了防止它挣扎，还像抡棍子一样把石像鬼抡的跟风火轮似的，活像一只破了边角的风筝……

    那些逃亡的人还没和伊万他们汇合上呢，就感觉一道狂风从身边刮过，吕树拽着石像鬼就跑远了……

    吕树一路拽着石像鬼穿过了逃命的人群，又穿过了伊万他们组成的防线，旁若无人……

    “这只我来对付，剩下的交给你们了！”吕树说完就不知道拐哪去了，所有人都是一脸懵逼，从吕树一跃而出到他万军之中抓住一只石像鬼消失掉，这中间连半分钟的时间都没有……

    伊万：“……”

    孟惊禅：“……”

    石像鬼：“……”

    ……

    可关注我公中号“会说话的肘星人”，看各种读者手绘人设，元旦还有一波语音红包，这次要难一点哈哈哈


------------

405、荒诞的世界（第一更）

    所有人望着吕树消失的方向都是一脸混乱，他们根本想不通吕树这是发了什么疯，怎么一个躲在大家后面的划水菜鸟就变的这么生猛。

    吕树刚才的速度倒也没有快到匪夷所思，起码伊万觉得如果是自己，还可以再快一点，这也符合吕树说自己是E级力量系的情况。

    只是刚刚吕树在石像鬼扑下来的一瞬间闪身到外围，并且无比精准的抓住一只石像鬼，最后从十多只石像鬼当中全身而退，这操作就太惊艳了！

    那位一边跑一边关注吕树情况的外国美女看到这里时眼睛一亮，然而接下来的事情走向，就如同脱缰的野驴，彻底不受控制了……

    所有人都很凌乱，没人知道吕树现在跑哪去了，也没人知道吕树这是什么脑回路，只有孟惊禅清楚，吕树现在肯定不知道猫在哪里，轻轻松松的用那神奇的金色液体吞噬者石像鬼。

    而且孟惊禅知道，大家大概半个小时之后就能重新见到吕树了吧……

    吕树根本就不是去救人的啊，他是对石像鬼本身感兴趣！要知道吕树用昨天晚上到今天早上大概十个小时左右的时间，已经把这一片的石像鬼给扫荡完了，现在他看见神水足足膨胀了一圈的体积就发自内心的快乐……

    其他人只当吕树现在应该在于石像鬼生死搏斗当中，有了吕树的救人开头，其他人也就被动的开始救人。

    有时候战场上本身就是一个人带头，所有人就跟着冲上去了，甚至后面的人可能都不知道自己为什么要冲上去……

    伊万咬咬牙抽出腰间的长刀冲在前面，他其实很想先跟美女自我介绍一下他是北美凤凰社的成员啊神马的，但是战斗中已经来不及说这些了。

    后面的觉醒者在伊万与石像鬼短兵相接之前便一个个使出自己的手段，孟惊禅手中忽然凝聚起巨大的火焰，而后不断的浓缩，再浓缩！

    直到这火焰凝聚成一枚弹珠大小的火珠，旁边的人都能感受到那火焰的高温爆炸力，弹珠在孟惊禅抬手间飞向石像鬼当中，而后爆裂开巨大的能量。

    顿时，石像鬼的阵型被打散开来，伊万当先一刀砍在了一只下扑的石像鬼胸前，D级力量系觉醒者巨大的力量骤然爆发，第一只石像鬼竟然硬生生被开膛破肚！

    然而，想要杀掉石像鬼，必须摧毁它的心脏处，伊万那一刀虽然霸道，却偏了一些！

    逃命的人见到己方人数是石像鬼的两倍也返身加入战斗，可石像鬼虽然没有灵智，彼此之间的配合却无比默契。

    经过短时间的试探之后，石像鬼竟然放弃了强攻，转而在天空盘旋寻找攻击的机会。

    战场中时不时有石像鬼忽然落下，攻击下面较弱的人类，并且尽可能的躲避着伊万，而伊万上方始终盘旋着两到三只石像鬼牵制着他，防止他去救援队友。

    石像鬼裂开的狰狞大嘴仿佛在嘲笑着人类，伊万被拖着竟然丝毫不敢轻举妄动。

    一时间双方陷入了僵局，虽然人类的数量多，可石像鬼却有身在天空的高机动性优势，而那些觉醒者的攻击手段对于石像鬼的杀伤力并不是太大。

    时间慢慢过去，伊万他们心中有些焦急，而且十分后悔他们竟然为了救援别人，却将自己陷入了困境。

    这些石像鬼好像不知疲惫似的，不过好在有一点，周围没有再触发出新的石像鬼了，孟惊禅知道，旁边的石像鬼估计都被吕树给扫荡了……

    就在所有人不知道该如何突破困境的时候，吕树忽然重返战场！

    他们看见吕树不知道从哪块黑石后面忽然拐了出来，朝这边冲来，而石像鬼也发现了这个战场之外的人类，立马停止了进攻行为。

    然而就在下一刻，吕树忽然一跃而起朝天上的一只石像鬼扑去，石像鬼扇动着石翼想要快速拔高来躲避吕树，可是来不及了，仅仅只是眨眼的功夫，吕树已经拽住了它的小腿，拉着它一并向地面落去……

    这一幕实在来的太快了，从吕树冲出来到他将一只石像鬼从天空中拉下来恐怕连十秒钟的时间都不到，有人怔怔道：“我咋感觉他越来越熟练了呢？”

    而石像鬼好像也有些懵，似乎它们的战斗本能并没有应对这种事情的经验……

    然后，吕树就又抡着手上的石像鬼不知道跑去哪里了……

    伊万：“……”

    石像鬼：“……”

    “的负面情绪值，+299……”

    明明是很激烈的战斗可能随时会有人死人，可为啥大家心里总有一种荒诞的不现实感……一定是这个世界哪里出了问题……

    被救的那个女孩在战斗中就一直在关心着吕树怎么样了，这眼瞅着吕树都把石像鬼拖走了那么久，结果也不见吕树，也不见石像鬼飞回来，这倒是打得过还是打不过啊。正想着呢，这不，吕树就又重新来了一次……

    不过她倒是放心了许多，起码这证明那个少年是能单打独斗战胜石像鬼的，至于对方为何要跑，可能是担心石像鬼围攻他吧？姑娘善解人意的主动替吕树补充着理由……

    大家一边苦苦应付着天上的石像鬼，一边猜想着吕树此时怎么样了，此时不再有人小看吕树，虽然那个少年只是E级力量系，可就冲对方那惊艳的操作，战斗力很有可能就不比大家任何一个人差了，当然，除了伊万。

    虽然吕树表现亮眼，不过大家还是觉得伊万更厉害一些，毕竟吕树始终都是单打独斗，而且他们也没看到吕树到底是如何解决石像鬼的，所以还没法对吕树的实力有个更详细的了解，但伊万不同，伊万每一次出刀都能给他们留下深刻的印象。

    此时石像鬼又少一只，大家压力小了很多，甚至偶尔还能进行反击。

    又半个小时过去，吕树就像与谁约定好了一样，再次重新出现，再次拉走一具石像鬼……

    伊万在他身后大喊：“别走，加上你我们完全能打赢了现在……”

    他的意思是让吕树加入战团，不用再一个一个去削弱石像鬼整体实力了，到翻盘的时候了！

    然而话还没说完，吕树已经又不知道拐去了哪里……

    这特么！


------------

406、卡洛儿的报答（第二更）

    吕树享受着神水吞噬石像鬼的快乐，看着神水的体积一点点壮大，就好像小时候在福利院里存零钱似的。

    那时候福利院的老师们会偶尔给小朋友们发点零花钱，不多，一块钱硬币、五毛钱硬币的样子，大家都拿去买糖吃买冰糕吃了，只有吕树能忍住，他悄悄的把硬币存在自己的一个小铁盒里，不管钱多钱少，吕树都很享受那种看着盒子里硬币渐渐满起来的感觉。

    有时候趁着大家出去院子里玩，吕树就会拿出铁盒晃晃，沉甸甸的手感还有里面哗啦啦的声响让吕树第一次有了安全感。

    寄人篱下的人是没有安全感的，在福利院里弄脏了墙壁会被老师训，碗没洗干净也会被训，你甚至不知道自己做什么才是对的，做什么又是错的，只能小心翼翼。

    那个时候吕树就已经明白，只有握在自己手里的东西，才是自己的。

    后来有个小孩发现了吕树的铁盒想要把里面的硬币都偷走，结果吕树跟对方狠狠的打了一架，打到整个福利院再也没人敢偷他的钱，而他付出的代价是鼻青脸肿了半个多月，脖子上全是血痕。

    然而就在所有人都以为吕树是个抠门，可能一辈子都不会把这些钱花掉的时候，吕树过年偷偷跑去外面给吕小鱼买了一双崭新的小白鞋……

    吕树也不知道自己为什么要这么做，可能两人命中注定要相依为命吧。

    吕树盘算着，要是战场里那群人能帮自己把那些石像鬼拖一天多好，自己就能把那些石像鬼全都给吞噬掉……

    然而他才刚刚吞噬掉第三具，战场那边的局势已经被伊万他们成功扭转，毕竟这些人当中也有不少战斗经验丰富的。

    等到战斗结束时伊万等人一个个累的精疲力尽，吕树在战场外面一看赶紧也装的极为疲惫，伊万转头看向吕树：“你把那三具石像鬼都杀掉了？很不错，不过我杀了四具。”

    吕树挑挑眉毛，你竟然杀了我四具石像鬼！

    正在炫耀的伊万压根就不知道，吕树的第一反应绝对不是‘哇你好厉害’，而是贼特么心疼……

    甚至还有点想让伊万赔他石像鬼……

    不过这个想法只是一闪即逝，毕竟遗迹里还有那么多石像鬼呢，此时全世界汇聚在这里的修行者，可能都在和石像鬼作战，只有那些少数的大佬才能彻底无视这些只有D级的石像鬼。

    忽然有人问道：“你们怎么一下子惹了这么多的石像鬼？不会一只一只的杀吗，虽然推进速度慢了点，可那样更稳妥一些啊。”

    逃命队伍里一个中年男人愁眉苦脸的说道：“我们昨天晚上忽然发现，这里到了夜晚之后石像鬼的反应就会迟钝，就算你从黑石旁边经过也不会触发他们，除非你直接碰到黑石，那我们就想是不是可以在夜里快速前进，这样方便搜刮资源，然后白天休息。”

    吕树愣了一下，这想法挺好啊，只是怎么又把自己陷入危险当中了呢？

    只听那个中年男子叹息道：“想法是好的，我们在遗迹里一晚上找到三四件残破的法器，还有一件可以继续使用的法器，要说这些东西拿出去也能换点修行资源了，一晚上有这个成果非常不容易，但是当天亮的时候，我们周围的石像鬼全都恢复了灵敏度，而我们几乎忘了这些石像鬼在白天是要恢复行动的！”

    奥……这么一说吕树就明白了，这就像是走在一堆炸弹里，一开始炸弹没有启动，大家玩的很嗨皮，以为啥事都没呢，结果天亮的时候，满地都是雷啊自己还刚好踩在地雷上……

    就在这时孟惊禅朝吕树走过来，既然知道了吕树的能力，既然下定决心想要拉拢吕树，孟惊禅理所当然的要多花点心思才行。

    然而还没等她走到吕树旁边呢，只见之前逃命队伍里的那个美女已经冲到吕树身边用英语说道：“感谢你，真的太感谢你了，如果刚才没有你挺身而出，很难想象我们的下场，我叫卡洛儿。”

    吕树听懂了，他倒是很想跟这位漂亮的小姐姐聊聊人生理想神马的，然而他看了伊万一眼，自己现在的人设是不会英语的啊……

    吕树笑着摇摇头表示自己听不懂英语，卡洛儿有点失望，语言不通实在太伤了想表达什么都表达不清楚，而且她进来遗迹前也没在手机上准备过可以离线的翻译软件啊。

    那边伊万本来有点嫉妒，毕竟这群人里只有吕树被卡洛儿记住了。当时大家都有出力，然而他确实在吕树挺身而出前想要阻止对方靠近。

    所以吕树便成为了那个力排众议也要舍己救人的人，而其他人则只是被吕树带动而已。

    这就导致在卡洛儿心里，发自内心感谢的只有吕树。

    伊万看向卡洛儿，对方穿着一件合身的作训服，腰身的地方好像还专门改过，束的特别紧，以至于腰身看起来纤细却不乏力量感，卡洛儿的作训服揭开了好几个扣子，吕树站在卡洛儿对面一低头看到里面的紧身背心……

    不行，既然已经表示不会说英语，那就得装到底啊。

    此时，卡洛儿有点失落，忽然用英语小声道：“我还想好好感谢一下你呢，如果你想要钱的话出去以后我可以给你钱……”

    吕树用流利的英语说道：“我给你说我的卡号，你记一下……”

    伊万：“？？？”

    卡洛儿：“？？？”

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自Coral.Johnson的负面情绪值，+666！”

    “来自孟惊禅……”

    在场所有人都以为吕树不会英文，结果现在才发现，那是因为他们没跟吕树提钱！

    吕树眼瞅着气氛有些尴尬，试图打圆场：“我其实可以会说英语的……”

    伊万直接给气懵了，你会就是会，不会就是不会，什么叫你可以会？！

    “的负面情绪值，+666！”

    对于吕树来说，美貌与诱人的好身材还可以拒绝，但他不能昧着良心背叛自己的金钱……

    原本卡洛儿的后半句想说的是，吕树如果想要的是她这个人，那她愿意跟吕树相处试试，因为她觉得吕树刚才救她的一幕实在太浪漫了，算是有点一见钟情的意思吧。

    结果直接被吕树给噎死了……


------------

407、神族（第三更）

    所有人都处于凌乱状态，今天吕树给他们带来的意外感实在是太多了，先是一个整天划水的忽然站出来当了英雄，然后不会说英文的变成会说英文的。

    大家回忆了一下之前彼此间聊天的内容，吕树那么多次表示听不懂啊听不懂神马的，尼玛演技这么好吗，那你还来遗迹干嘛，去好莱坞不行么？

    卡洛儿眨了眨眼睛小心翼翼的问道：“那你觉得用多少钱感谢你合适？”

    吕树琢磨了半天，毕竟自己其实主要还是为了吞噬石像鬼来着，救不救人什么的都是顺手而为，这价钱要多了不合适，要少了自己又心疼……

    干脆把问题推回给卡洛儿：“你看着给吧。”

    卡洛儿听吕树让她自己看着给时，她的眼睛透亮有光彩，像是蓝色的海洋在阳光下折射出光点。

    在卡洛儿看来吕树其实并不是想要金钱，毕竟真想要钱的话那应该狮子大开口啊，哪有让出钱的人随便决定呢。

    所以她觉得，吕树是在找个台阶下，承认自己会说英语的事实，然后方便跟自己交流！

    然而吕树这边正沉思着要不要让这个卡洛儿当场给自己打个借条什么的啊，当初陈祖安不就给他打了欠条嘛……

    不过他看着卡洛儿诚恳的眼神，算了算了，既然用金钱报答的事情是卡洛儿自己提出来的，那应该是靠谱的吧？

    所有人原地休息，吕树坐在一块黑石上仔细捋着迄今为止对于这个遗迹的发现：首先，灵气分布均匀，无法辨认核心位置的方向。

    其次，夜晚降临时会有哀嚎声无差别攻击。

    再次，夜晚时石像鬼的灵敏度变弱，昨天晚上吕树还脑洞大开的想着，既然这黑石能给石像鬼提供能量，那么是不是意味着这个黑石也能被吞噬？结果是不能……

    神水倒是可以腐蚀黑石，然而却不会增加体积，似乎是因为里面没有那一缕黑烟。

    正在吕树思索时，卡洛儿忽然并排坐了过来，这块石头很大，完全可以坐两个人。吕树愣了一下，他的审美没有问题，卡洛儿确实很漂亮，而且身材很好。

    二十岁出头的年纪，正是卡洛儿人生中最美好的时光，不过不管是修行还是觉醒，都能延缓衰老，卡洛儿应该可以继续再美丽个几十年都不成问题吧。

    已经有人在基金会发布帖子了，是关于修行者与觉醒者寿元的问题，对方研究的很认真，甚至还有能够获得修行者、觉醒者配合研究的资源，对方大胆提出，B级以上的强者活个180年根本不成问题，再往上的级别对方能力有限，现在还研究不了。

    吕树仔细想了想，好像老爷子那边自从修复了根基之后，确实越来越显年轻了啊，要知道李弦一已经将近一百岁的高龄了，此时看起来也不过是60岁左右的样子，说不定以后还会更年轻……

    这特么以后怕不是能看到中年版的老爷子吧？！

    卡洛儿对吕树笑道：“正式的自我介绍一下，我叫卡洛儿.约翰逊，来自瑞典，D级觉醒者，觉醒了神族的巨人血脉，不过我们要到B级才能真正知道自己觉醒的什么能力，所以你现在可以把我当成普通的力量系觉醒者，不过我们还是要比力量系觉醒者弱一点点，只是一点点。”

    在瑞典，百分之八十的瑞典人都会说英语，所以卡洛儿一口流利的英语并不算奇怪。

    只是吕树愣了好半晌才反应过来神族的巨人血脉是怎么回事，这不是北欧神话体系里的神族吗，众神之王就是奥丁啊，如今2010年10月，一部叫雷神的电影预告片刚刚出来不久，这里的雷神不就是北欧神话体系里的雷神嘛。

    北欧神话中巨人是最早的生命，生出了诸神，但同时也是众神最大的敌人，最终双方战斗导致诸神的黄昏降临，众神陨落。

    传说众神身体里都流淌着巨人的鲜血，那是不是可以理解为卡洛儿现在已经觉醒了巨人的血脉，从而改善了力量与体质，至于传承哪位大神的能力，那就得等B级之后了。

    所以现在北欧那边那个叫做神族的组织里，觉醒者在B级之前都是拥有可以媲美力量系觉醒者的力量与体质，那特么是不是可以理解为，现在北欧那边到处都是力量系觉醒者？！

    神族这个组织好像主要活动范围在挪威、瑞典、丹麦、荷兰，也不知道欧洲其他地区的觉醒者怎么样。

    卡洛儿笑道：“我还不知道你叫什么名字，来自哪里呢，我刚才都介绍了自己那么多。”

    吕树犹豫了一下，从小到大吕树还没有遭遇过像卡洛儿这样如此主动的情况：“我叫吕木来自中国，E级力量系。”

    卡洛儿似乎没想到吕树只有E级，刚刚自己这边好多个D级都被石像鬼追着杀，结果却被一个E级给救了？

    只是现在回想起来，刚才吕树的速度并不算特别快，然而对方却仿佛有化腐朽为神奇的能力一样。

    好几个男性修行者都在关注着卡洛儿，实在是因为卡洛儿太漂亮了一点，此时他们听到吕树自己承认E级这个事情心中都笑了，他们觉得卡洛儿应该不会继续去关注一个E级实力的散修吧。

    虽然他们承认吕树在刚才的战斗很惊艳，可E级就是E级，大部分觉醒者都在想，虽然他们的元素能力对付石像鬼很吃力，但对付吕树这种魔抗没那么高的选手就会很轻松。

    他们并不承认自己弱于吕树，只是因为战斗的对象特殊而已。

    然而让他们震惊的是，卡洛儿好像丝毫没有在意吕树的等级，因为她自问就算等级比吕树高，也完全做不到吕树刚才所做的一切，不管是因为内心中对于石像鬼的畏惧导致束手束脚，还是因为空有力量缺乏技巧，做不到就是做不到啊，她就觉得吕树很厉害。

    别人因为吕树E级而轻视，卡洛儿却觉得，正因为吕树级别低却还能做到他们做不到的事情，这才证明吕树更加厉害啊！

    卡洛儿转头看着吕树的侧脸，眼中闪过一丝崇拜的光彩，她主动说道：“吕木，你教我学中文吧？”

    吕树沉吟了两秒：“一节课200。”

    卡洛儿：“？？？”

    “来自Coral.Johnson的负面情绪值，+200……”


------------

408、卖艺不卖身（第一更）

    有时候想要追自己喜欢的人，最好的方式不直接说喜欢你，而是借东西。

    有借就要有还，借完东西还可以用感谢的名义请对方吃饭，一来二去的就熟悉了。

    卡洛儿说要跟吕树学习中文其实就是想拉近一下关系，增加一下双方互动的机会，结果她万万没想到吕树嘴里会蹦出个一节课200……

    “我现在身上没有现金，出去了一起给你行吗？”卡洛儿有点为难。

    吕树反倒愣了一下，这都要学？咦，不对，自己说的时候只是大概想了想培训班的收费标准，所以说了个200人民币的价格，然而卡洛儿那边用的可不是人民币啊，是瑞典克朗！

    他依稀记得，1元好像等于1.2左右的克朗，亏了……

    旁边所有人都一脸震惊的看着吕树，他们发现，他们还是低估了吕树不要脸的程度，这么漂亮的美女要学中文，难道不是赶紧答应下来然后增进双方的感情吗，这货是咋好意思提钱的？

    结果就在大家懵逼的时候，吕树忽然补了一句：“200欧元，不是200克朗……”

    “来自Coral.Johnson的负面情绪值，+200……”

    卡洛儿有点委屈的咬了咬嘴唇，话说她还真没受到过这样的待遇，然而不知道为什么她总觉得吕树这么光明正大的提要求，也不被自己的美丽所诱惑，简直就是男人中的一股清流，这个少年青春不做作的模样，和外面的那些妖艳贱.货……完全不一样啊！

    可越是这样，她心里就越是喜欢。

    在外面她不管到哪里别人都像是众星捧月一般，甚至修行者曾经都为她大打出手，然而卡洛儿觉得命运真是好奇怪，那些对她百般讨好的她都礼貌拒绝，此时遇到个完全无视她美貌的，她却快要沦陷了……

    然而就在她发呆的时候，只听吕树说道：“也别按一节课几分钟上了，就算是一天两节课好了，我教你中文……出去之后就我那个卡号，你记得转钱给我……”

    伊万那边现在是贼服气这货，这都开始算起账来了，咋的，真打算在遗迹里当家教啊？

    “的负面情绪值，+666！”

    “艾米丽，你来，我有话跟你说，”伊万心里压着火，又把艾米丽给叫走了……

    旁边大家都是一副心领神会的样子，毕竟伊万现在这么强力，艾米丽肯定不会拒绝伊万的要求啊。

    而卡洛儿看到周围那么多人关注着她和吕树的聊天有点不适应，她跳下石头：“吕木，你跟我来……”

    吕树愣了好半天：“你别这样，其实我卖艺不卖身的……”

    旁边所有正在关注卡洛儿和吕树的人都是一脸懵逼，他们没想到卡洛儿竟然会如此直接，更没想到吕树竟然会拒绝……

    卡洛儿疑惑了半天，直到十分钟后伊万带着艾米丽回来，她看到艾米丽的样子才明白刚才自己的话闹了什么误会……

    这事整的卡洛儿半天都没好意思跟吕树说话，脸上都是烧的。自己是主动了点，可还没主动到那个地步啊，都是那个叫伊万给闹的！不然她想跟吕树单独聊聊怎么会被误会！

    大家休息的好久，下午才终于开始再次行进，路上伊万找机会跟卡洛儿搭讪：“你……”

    话还没说出口，卡洛儿就冷着脸去吕树身边，跟吕树并排而行了。

    伊万一脸懵逼，是吕树说自己坏话了吧？！肯定是这样啊！

    “的负面情绪值，+166！”

    孟惊禅缀在队伍的后面看着吕树和卡洛儿并肩而行，此时她内心已经清楚，自己拉拢吕树的机会可能不大了。

    之前她还想过吕树是不是经不起美色的诱惑神马的，结果现在吕树对待卡洛儿的态度也是不远不近保持着距离，要知道卡洛儿真的比此时的孟惊禅漂亮太多。

    只是孟惊禅有点疑惑，吕树到底是何方神圣，难道来自那个神秘的天罗地网吗？

    就在此时卡洛儿忽然问吕树：“你真是散修吗？”

    卡洛儿在欧洲不是没见过散修，一个个凑一起跟比惨大会似的，而且有组织传承和没组织传承根本不是一个概念，有些人觉得大组织就是基于有高手坐镇，然而真正的那些顶尖大组织的底蕴远远超出这些。

    那些组织要么有系统的训练方法，要么有古老的传承，其实传承并不仅限于几大文明，事实上很多小分支传承也很厉害。

    有了传承功法在，才能稳定的培养出新鲜血液来，而级别高的高手也有更多的机会突破瓶颈，毕竟有前人的经验在那放着。

    所以妄想只有一个高手便能撑起一个组织，其实内部的向心力远远比不上那些有传承的，最多只能算是中级的组织，因为整体实力不行啊。

    就连凤凰社这样的觉醒者组织都必须积极的研究如何提高觉醒几率，这就是底蕴。

    卡洛儿在神族里不是什么无名小辈，实力不高但认识的人却很多，因为她的父亲在神族中身居高层……

    层次决定眼界，卡洛儿回忆起刚刚吕树的一系列行为，很难相信吕树真的只是一个无依无靠的散修。

    换句话说就是，现在的散修真的老惨了，根本出不来特别惊艳的人物，除非是易觉醒体质。

    吕树想都没想回答道：“嗯，散修！”

    他忽然想到一个问题：“咳咳，卡洛儿啊，你之前说出去感谢，是打算感谢多少来着……”

    卡洛儿笑着看他一眼：“50万欧元可以吗？我大学还没毕业，这个月零花钱就这么多。”

    嘶！吕树倒吸一口冷气，这特么是大户啊！现在欧元与人民币的汇率一直居高不下，吕树随便算算都感觉自己真的赚大了！

    而且，50万欧元还只是零花钱，那家里得是什么条件？跟卡洛儿这个白富美比起来，陈祖安都是穷人……

    吕树沉吟了半天：“卡洛儿啊，你在遗迹里一定要注意安全，千万不能出事……”

    卡洛儿眼眸中一抹亮光闪过：“嗯，谢谢关心，我知道了。”

    她觉得吧，吕树能主动关心自己就是好的开始！

    而吕树觉得吧，这么大一个金主，绝对不能死在遗迹里……


------------

409、国际黑名单选手，李一笑（第二更）

    然而就在吕树和卡洛儿说话的时候，所有人都忽然看到天边飞来密密麻麻的石像鬼，那铺天盖地的石像鬼怕是要有几百只之多！

    所有人都惊恐了，难道那些石像鬼开始主动出击进行狩猎了？

    这种数量的石像鬼，哪怕是B级也惹不起它们吧？太多了啊！

    石像鬼们在天空中狰狞呼啸着，所有看到这一幕的人都脸色惨白：“咱们怎么办？！”

    大家简直恨不得在地上挖个坑把自己埋起来装死啊，眼前的景象如同地狱中的恶鬼全部出洞了似的。

    吕树皱眉，就算是他也不敢跟这么多石像鬼打吧，这必须得老爷子亲至才行……

    结果只是这一晃神的功夫，所有人忽然看到，原来石像鬼好像是在追着什么人！

    那人影由远及近，胖胖的身躯在黑石嶙峋的地面敏捷腾挪，狂奔而来！对方有着和体型完全不匹配的速度！

    吕树看到那个人影的时候就已经开始蛋疼了，这特么不是李一笑吗？李天罗您是给石像鬼的老窝炸了才能拉这么多怪吗？！

    “别愣着了，跑！”伊万狂喊道。

    原本大家还存着侥幸心理，万一这些石像鬼没有冲着大家来呢，毕竟石像鬼的速度完全可以媲美D级力量系的觉醒者，那石像鬼真要是冲着这边来的，大家跑也没用，而且慌不择路的情况下，必然会触发更多的石像鬼出来。

    这个遗迹里有个很明显的特点，那就是万事必须求稳，不然招惹一堆打不过的石像鬼之后，逃跑路上就会引出越来越多的石像鬼。

    然而李一笑摆明就是朝这边来的，而且他们也明显低估了李一笑的速度，眼瞅着还没等大家反应过来呢，李一笑已经拉近了彼此一半的距离。

    孟惊禅是见过李一笑的，现在想起来对方当时说自己是D级力量系觉醒者来着？然而现在看这胖子的速度，明显比D级快了好几倍啊！

    只是，在李一笑冲过来的时候，还有石像鬼不停的被触发，吕树看着对方跑过来就一脸懵逼，李天罗你这是一下子把整个遗迹里的怪都给开了啊……

    吕树当时脸就黑了，他此时此刻终于明白李一笑为何经历过老挝遗迹之后会被全世界各大组织憎恨了，甚至是基金会。

    这特么那是搞事情啊，这货放飞自我以后简直连自己都搞啊！

    就在所有人都以为李一笑是在疲于奔命的时候，李一笑远远的也看见吕树了，他兴高采烈的挥手：“吕树！壮观不壮观！”

    吕树：“……”

    伊万：“……”

    卡洛儿：“……”

    现在是讨论壮观不壮观的时候吗？！还不赶紧跑路？！

    不过想想也是，就李一笑的实力来说，开这么多怪出来坑的也是别人，石像鬼根本摸都摸不到他……

    卡洛儿怔怔问道：“吕木，你认识他吗？你叫吕树对吗，不是吕木。”

    虽然卡洛儿不知道吕树这俩字中文该怎么写，不过她还是能够听出发音是有所不同的。

    吕树神色复杂的点点头，其实他非常想说自己并不认识这货，然而那是李一笑对着他指名点姓喊出来的话啊，想不承认都不行。

    然而吕树不知道，卡洛儿是知道李一笑的，实在是这货当初在老挝遗迹搞的事情太大了，各种关于李一笑的情报早就被放在了黑暗王国上售卖。

    此时修行界B级强者那么少，李一笑又是这么特殊的一个，卡洛儿身为神族高层的女儿怎么可能没见过对方的照片和其他资料？

    原来，身边的少年是东方国度天罗地网的人，卡洛儿已然猜到了真相。

    而且，卡洛儿看到李一笑之后，再联想吕树的实力，明显E级力量系也只是个幌子而已，李一笑堂堂B级高手，怎么会跟一个E级力量系如此熟络？自己喜欢的人，其实很厉害呢！

    也不管别人了，吕树当即扛起来卡洛儿就跑，别人死不死吕树管不着，但卡洛儿不能死……

    卡洛儿的实力已经是D级巅峰了，说起来并不算弱，平时有人提出要帮卡洛儿干什么什么来献殷勤，卡洛儿都是直接拒绝的。

    她觉得自己并不需要帮助，而且也非常不喜欢那些人因为自己漂亮就另眼相看。

    然而现在，她被吕树扛在肩上狂奔着，却感觉幸福来的如此突然……

    吕树一跑，其他人也跟着跑，谁都不想留下来当炮灰。

    结果他们忽然发现，吕树往哪边跑，李一笑就跟着往哪边跑，一边跑还一边兴奋的喊道：“吕树，快拿你手机帮我拍张照片！”

    你是不是有病？！

    这种时候给你拍张照片是个什么鬼啊？吕树很清楚，其实李一笑这是知道他的实力根本不用惧怕这些石像鬼，其他人又都不是天罗地网的，坑起来完全心安理得，所以才如此淡定……

    吕树沉默着狂奔了一会儿，如果换了其他人一定会赶紧喊你往别处跑之类的话，然而吕树是个了解李一笑的人，现在说啥估计都不好使。所以他直接掏出手机开机，点开相机，回身咔的一声给李一笑拍了张照片，然后喊道：“照片回去就发你！”

    所有人都震惊了，兄弟，你还真停下来给他拍照啊！

    “好嘞，”李一笑眼瞅着照片已经拍下来了，便心满意足的一拐弯朝左边跑去，也别管那个方向有谁，反正就是逮到谁坑谁呗……

    所有人慢慢停下脚步，一脸惆怅的转头看着李一笑离去的方向，漫天遍野的石像鬼都跟着李一笑跑了，他们有点疑惑，合着大哥你追过来，就是为了让吕树给你拍张照片？

    而且吕树也不是啥一般人，他还真的拍了……

    你们俩特么演戏呢吧！

    他们不知道的是，李一笑现在真的很开心，上次老挝遗迹就没人愿意给他拍照来着，现在遇到吕树，简直像是遇到了知己一样……

    说实话，整个遗迹里跑得比李一笑快的人，也是真的不多了……

    吕树把卡洛儿放了下来，他就站在原地看着乌压压一片石像鬼正在远去，然后心里在想一件事情，如果下次再和李一笑一起进入遗迹，一定要交代李一笑，双方进了遗迹一定要装作互不认识……


------------

410、李一笑的靠山（第三更）

    所有人看着李一笑离去的方向，终于确定自己这些人现在算是安全了，刚才危机中大家没法去思考一些细节，然而现在想想，有人看向吕树的目光瞬间震惊莫名。

    虽然大家都不知道那个带着几百只石像鬼乱跑的胖子到底是什么实力，毕竟大部分散修也只听说过李一笑的名字，却压根不知道李一笑长什么样子，他们还没机会接触到这种信息，也买不起黑暗王国上面关于李一笑的情报，就算买得起，也没有买的必要。

    可是，就冲对方能淡定自若开全图怪的姿态，还有那逃跑的速度，这能是无名小卒才鬼了！

    你没见那个疯子偶尔还回头等等石像鬼呢吗？！别人都是嫌这里危险，这胖子是嫌石像鬼飞的太慢了啊！

    所有人设想了一下，如果他们的队伍里没有吕树会怎么样？所有人想到这里有点不寒而栗，那胖子必然会以速度优势冲过来并且超过他们，而且石像鬼会优先攻击他们这些弱者，最后导致所有人团灭，这几乎没有一点悬念。

    真特么坑啊，大家开始为那些无意中撞上这胖子的人开始感到惋惜了……

    可是话又说回来，你这么大一个高手了，要杀要剐自己动手不好吗，非要这么搞？！

    其实他们不知道，李一笑就是觉得这样很有意思，当时他跟一个凤凰社的B级高手打了一架，把人家打的重伤垂死逃跑了，结果自己屁事没有。

    不过作战的过程中招惹了太多的石像鬼搞得他都没办法了，完全打不过啊！

    在这个遗迹里，除非老爷子亲至，不然寻常B级高手遇到这么多石像鬼也得被耗死，只有李一笑这种高血高防高攻的战士才有可能突围，换了别人搞不好已经跪在里面了。

    李一笑这时候难得一见的灵光一闪，上一次在老挝遗迹里他为什么最终没能拿到阵眼？就是因为太多高手围攻他！

    这次不一样了，他带着几百只石像鬼到处跑，但凡想跟他动手的都要掂量掂量他身后的石像鬼！

    李一笑忽然觉得自己已经是个有靠山的人了，虽然这靠山连他都打……

    当然，这也有弊端，就是一刻都不能停，必须一直跑。不过李一笑压根不在乎这个，一路坑人无数，好几个B级见到他其实都想动手了，也不是所有人都怕天罗地网的，有些性格极端的甚至想要猎杀天罗地网的天罗来给自己的声望里加一些筹码，而天罗这个词汇在整个修行者世界一直都是东方高手的代名词。

    有时候他们未必记得谁的名字，但是一说那人是天罗地网的天罗，就会令人心生敬畏，这是天罗地网一点一点打出来的声势。

    然而他们刚准备动手呢就看到李一笑身后的那群石像鬼，那些石像鬼可不分阵营，李一笑皮糙肉厚扛得住，可不代表所有B级都扛得住……

    打架是不可能打了，他们只希望争夺阵眼的时候，这货别带着几千只石像鬼跟打架同归于尽就好。

    就在此时吕树忽然有着剧烈的心疼：“李一笑我草你大爷！”

    他忽然想到，就看李一笑身后石像鬼的数量，岂不是说这一整片的石像鬼都被这货给带走了？那自己的神水怎么办啊？！

    心里简直疼到无法呼吸，吕树觉得自己得换个方向前进，找找其他方向还有没有剩下的石像鬼。

    然而他却看到身边的人都用着诡异的目光看着自己，尤其是伊万。

    一开始大家以为这是个散修菜鸟，后来发现这个菜鸟还挺厉害的，现在则是惊疑，这特么不会是个扮猪吃老虎的高手吧？

    大家也都不傻啊，凭什么那个疑似B级的高手会跟吕树这么熟络，E级和B级有资格做朋友吗？在散修的世界观里，E级是不可能和B级做朋友的。

    这是一个很现实的世界，一开始大家都觉得自己就是世界主角，一个个拒绝各个组织的拉拢，并且相信自己也能崛起，然后现实告诉他们，这世界上真的有天赋这么一说，一点都不公平。

    等到明白这个事实的时候，大家再想加入那些大组织的时候，已经晚了！这个时候，不是谁都能加入那些组织了，一开始是散修挑组织，因为各个组织急需发展壮大，到了现在，是组织挑散修。

    有人也会觉得一个组织当然是越庞大越好啊，然而更精通管理运营的那些强者很清楚，一个组织更重要的是综合实力，其中理念、向心力等等，都非常重要。

    一个大杂烩组织面临危机时，最大的可能是大难临头各自飞，而不是齐心协力共退强敌。

    此时，吕树的形象在大家心里无限拔高，这时候他们才意识到，对方敢去二十多只石像鬼里随手抓出来一只，那是艺高人胆大啊！

    伊万心中的震惊程度最大，他是凤凰社的人，当然看过李一笑的资料，他愣了好半天忽然问道：“你为何会认识中国的天罗？！”

    其实问出这话的时候他就觉得自己问题太蠢，很明显，吕树是天罗地网的人啊！

    原本他以为自己是队伍里最强的了，可是，天罗地网派出来探索遗迹的人，向来都是李一笑这种精锐中的精锐，从来都不以人数取胜，所以……吕树的实力到底是什么？！伊万内心里像是雷劈了一样，他现在想起吕树在他旁边静静的看他装逼的样子就是一阵蛋疼！

    而他最不能接受的是，伊万已经看到艾米丽对吕树投去渴望的目光……不过伊万知道她没戏，毕竟吕树是个连卡洛儿这种美女都能拒绝的选手……

    伊万甚至觉得，卡洛儿是他见过最漂亮的女孩之一了，又是二十岁刚出头的年纪，既有青春的气息，又有略微成熟的诱惑韵味。

    家里有钱又漂亮，还有一双大长腿，他想，可能没有哪个男人能拒绝卡洛儿这样的女孩吧，除了吕树……


------------

411、神集（第四更求月票，为黄金大盟海魂衣加更）

    沉默，不管是伊万还是其他的那些散修都陷入了良久的沉默，他们现在有点不知道该如何与吕树相处了，尤其是伊万，他们凤凰社跟天罗地网有过好多次的摩擦，虽然凤凰社没有刻意针对过天罗地网，但双方的利益争夺没道理可讲。

    说到底，他是担心吕树杀了他。

    忽然间，不远处传来有人狂奔的脚步声，而且听起来似乎数量还不少，所有人松了口气，可算是有外力来打破他们此时的尴尬了。

    他们朝脚步声来源处看去，正看到六个亚裔朝这边跑来，伊万刚准备打招呼，结果忽然发现对方六个人慢慢停下了脚步，正一脸冷漠的看着这边，所有人都感受到，对方看见有人的时候，第一反应并不是意外、惊喜等等心情，而是野心。

    吕树皱起眉头，他从能量波动里感知到，对方六个人里竟然有两个C级，这得是什么运气才能让他们两个C级凑到一起？

    这次，反倒是对方先开口了，其中一个C级紧紧盯向吕树和孟惊禅：“所有修行资源与法器都放在地上，饶你们不死。”

    对方说的是日语，而后他身后有人又用英语翻译了一遍，只不过他们说英语感觉很别扭，说实话也有人觉得他们的发音是标准的，很饱满，然而吕树真的听不了他们把‘sorry’念成‘嗦利’……

    吕树平静用日语问道：“神集？”

    卡洛儿虽然听不懂，但并不妨碍她一脸崇拜的看向吕树，自己喜欢的人竟然还会日语！好厉害！

    这个时候卡洛儿眼里也就只有吕树了，但凡吕树显露出半点不凡来，她都觉得好厉害好厉害……

    那个为首的C级强者冷眼看向吕树：“你是谁？天罗地网？”

    神集和天罗地网之间的仇恨真不是一次两次堆积起来的，北邙遗迹里神集间谍全军覆没，之后聂廷又专程去神集那边大开杀戒，最终还全身而退。

    现在神集的人但凡在海外见到天罗地网的人，必然眼红的想杀人，而天罗地网的人，也从来不会对神集的人手下留情。

    吕树冷笑：“我是一个你们不认识的人。”

    神集的人惊的嗝了一声，你特么这不是废话吗，还有你冷笑的这么有气势是什么鬼啊。

    “来自平藏宁次的负面情绪值，+299……”

    “来自……”

    然而就在下一刻吕树忽然出手，金色的神水不知从何而出，如一头金色的蟠龙般向神集的人席卷而去。

    没道理到了这种时候还想着要和平解决，吕树从一开始也就没打算与神集的人和平相处，既然要打，那就痛痛快快的打！

    神水如龙，然而就在神集的人凝神戒备时，龙却一分为二分别撞向两名C级强者手上的太刀！

    神水虽然又吞噬了那么多石像鬼，可问题在于它本身的基数太少，而且石像鬼也不过是一件残破法器的量，所以从吕树得到神水到今天，神水统共也才增加了一倍的体积，嗯，两个电饭煲那么大……

    而在战斗中，吕树已经可以同时困住两个法器并且进行吞噬了，他没有去尝试用神水去突破这两个C级的灵力甲衣，而是选择了更稳妥的方法，困住对方的太刀削弱对方的战斗力，还有增加神水的体积……

    太刀是好东西啊，可比残破法器强多了！

    神集的强者完全不知道这金色的水是什么作用，只见神水瞬间将太刀包裹一起来，而且向他们的手掌与手腕蔓延过去，速度极快！

    他们只感觉这金色的液体竟像是无底洞般腐蚀着他们身上的灵力甲衣，而且还腐蚀太刀！

    “什么东西？！”神集强者同时朝吕树冲来，两个C级强行用自身的灵力运起抵抗吕树的神水，当神水与对方灵力相互碰撞的时候，也开始减缓吞噬的速度。

    可是神集的强者们忽然发现，此时的太刀，竟是无法灌注灵力了！

    一个无法灌注灵力的法器，与废品有什么区别？

    他们当机立断将太刀抛弃，双手仅仅虚晃一下便飞出十数柄手里剑朝吕树激射而来，就在此时，两名C级强者身后的人将自己手中的太刀抛给他们，竟是牺牲了自己的战斗力来为两名C级替换法器。

    然而下一刻，吕树已然横步躲开了，并且转身向后跑去！

    “追！”神集强者以为吕树是自知不敌所以逃跑，此时更应该乘胜追击。虽然那金色的液体奇怪无比，可现在看情况也就只能同时吞噬两柄法器而已。

    伊万等人没有敢追过去，毕竟神集那边已然出现了两名C级强者并且要他们交出所有法器，如果吕树不敌，对方很有可能回过头来再找他们的麻烦！

    “我们走，远离这个地方，一个C级就能杀掉我们所有人！”伊万冷静道，在他看来吕树再厉害应该撑死了也就是C级而已，没见吕树自己都逃跑了吗？

    所有人都没回答，但脚步却向反方向走去，即便是曾经感谢过吕树救命之恩的那些人。

    只有卡洛儿咬了咬嘴唇，忽然朝吕树逃跑的方向追去，她要帮助吕树战斗。

    孟惊禅看着卡洛儿的背影心里有点纠结，其实她很羡慕卡洛儿这种心思单纯的人，没有那么多前忧后顾，既然喜欢吕树那就为吕树付出。

    而她孟惊禅呢，想要拉拢吕树，却始终都没敢开口。

    所有人都以为吕树是无法与那些神集的强者匹敌，却在此时神水已然吞噬完两柄太刀之后竟是腾空而起，朝吕树那边飞去。事实上神水吞噬太刀的速度比石像鬼可快多了，吞噬石像鬼慢，那是因为那一缕黑烟极难消化。

    远处，吕树眼瞅着已经远远脱离伊万等人的视野，当即慢慢停下脚步回头看向神集的几个人，他笃定伊万等人不敢来救他的，而他之所以跑这么远，是不想暴露自己有空间装备的秘密。

    神集强者们冷眼看着吕树，慢慢成扇形包围过去，他们眼见着吕树竟然敢自己停下来便知对方手上可能还有什么底牌，所以越发的小心谨慎了起来。

    “小心飞剑，伤害力极强，不过他只有一柄飞剑，我们却有六个人，”神集强者冷静吩咐道，他说这话的时候也是想把吕树的弱点给说出来，给吕树施加压力。

    ……

    还有


------------

412、杀神集（第五更求月票，为黄金大盟海魂衣加更）

    双方对峙，神集的人以为吕树一定不敢率先出手，为首的强者爆喝一声：“上！”

    两名C级强者身形快如鬼魅向吕树包夹而去，而其余四名也在旁边策应，他们袖中的手里剑已经捏在手上，不求对吕树造成伤害，只需要牵制他就可以。

    哪怕仅仅只是让吕树速度慢上一秒，那他们的上司就能战斗的更加轻松。

    这是一支配合默契的团队，两名C级强者一人高高跃起，手中太刀亮起紫色的幽暗光芒，当即便要从吕树头顶斩下，而另一名强者则是忽然施展身体术扭曲低身，凌厉的攻击吕树两条小腿！

    不管吕树的飞剑攻击谁，吕树必死！

    然而就在下一刻，吕树星图中的尸狗与伏矢轰然而出，空气都开始战栗！

    所有神集难以置信的看着两柄飞剑来势凶猛，他们竟没想到吕树是有两柄飞剑的！

    以往遇到那么多天罗地网高手，可拥有两柄飞剑的，吕树却是第一个！

    神水由远极尽快速掠来，在空中蜿蜒腾挪仿佛蟠龙飞天，两名神集的C级强者不得不收刀抵抗尸狗与伏矢，然而吕树却消失在了原地。

    轰的一声，吕树快若雷霆的一拳砸在了一名神集外围策应的人身上，竟是直接将对方身上的骨骼砸的塌陷进去，这力量已经完全不是普通低级修行者可以抵抗的了！

    动作未停，就连被轰起向后飞掠的那个人还在空中的时候，吕树便已经到了第二个人面前，吸气，吐气，出拳，如山崩地裂！

    死！

    神集眨眼间便死亡两名战斗人员，而两名C级强者还在被两柄飞剑拖着，稍有不慎便会被尸狗与伏矢趁机袭击，这就是将机械的战斗训练成为本能的好处！

    就在两名神集强者以为吕树要先杀光那些D级的战斗人员再来对付他们的时候，吕树却返身向其中一人扑来，脚掌与地面的反作用力使得灰色的泥土瞬间塌陷下去，吕树脚上的鞋子寸寸开裂变成了碎片。

    首当其冲的神集强者躲过尸狗便要将太刀挥向吕树，太刀仿佛被人操控着旋转飞向吕树，吕树低头躲过，太刀却又飞转回来直刺吕树后背！

    而他的另一只手则已经捏住了一柄手里剑射向尸狗射去想要拖慢尸狗的速度。就在此时神水赶到，瞬间包裹住想要刺向吕树后背的太刀！

    神集强者有点心疼，也不知这金色的液体到底是什么东西，竟是能直接毁人法器！

    不过他现在和吕树都是赤手空拳，吕树似乎已经底牌尽出，而他却没有。

    一柄短刀从他的小腿处飞跃手中，吕树赤手空拳，而神集的强者却有兵刃在手！

    可是刹那间吕树手中却忽然出现一杆长矛，整个矛身亮起幽光！

    这实在是太意外了，神集强者向来以手段变化多端著称，而他们忽然发现面前的这个少年手段比他们多得多！

    这是从哪里蹦出来的妖孽，身上竟是有空间装备！

    长矛透体而过，以有心算无心，吕树给了对方一个大大的惊喜！

    然而吕树并没有停歇，两柄飞剑同时围攻那名C级强者，上下翻飞中犹如刀斧磨盘般瞬间在对方身上切割出无数的伤口！

    尸狗与伏矢同时攻击，那名强者忽然觉得自己心中所有喜悦都流逝，而愤怒也全部消失，一柄飞剑还可以应付，可两柄飞剑却不是他能够抵挡的了。

    双方兔起鹘落交手数十次，然而这时间却过了连一分钟都不到，高手过招便是快到了极致。没有人说话，也没有人呼喊，一切都很沉默，他们的脑中只有战斗！

    尸狗与伏矢带起无数鲜血，吕树的控水异能便在每次尸狗与伏矢给对方造成创伤的时候拉出一抹鲜血。

    待到对方失神的片刻，两柄飞剑一前一后将这名C级强者打了个对穿！

    神集两名强者就此纷纷陨落，若他们遇见的是普通C级强者，那么对方必然在围攻下惨死，可他们遇到的是吕树。

    尸狗与伏矢迅速收割余下两名神集的战斗人员，而后飞回星图。

    直到此时，时间也不过刚过去一分钟而已。

    就在此时吕树忽然听到不远处传来卡洛儿的喊声：“吕树，你往我这边跑，我来帮你！”

    吕树手中的长矛骤然消失，就连神水也被收回了山河印中。

    卡洛儿刚刚赶到这里，竟看到吕树浑身沾染着零星的殷虹鲜血，而神集的强者却一个个散落扑倒在地上。

    吕树就站在鲜血与尸体中回望卡洛儿，神情平静无比。

    秀气的少年与炼狱般的场景形成鲜明对比，吕树只是简简单单的站在那里，却仿佛浑身充满了无穷的杀气。

    卡洛儿呆呆的站在那里，她不是没见过血腥场面，甚至比普通散修见的更多，可她万万没想到吕树竟然这么快就将神集的强者全部杀死，她恍然明白，吕树走远，其实只是为了隐藏自己的底牌而已。

    那些神集强者身上被利刃切割出来的伤痕就在眼前，可吕树手里却没有任何武器，卡洛儿很聪明，一瞬间便猜到了真相。

    不过她并没有任何想要询问的想法，反而，少女心中崇拜的情绪如同一颗种子被埋在土壤里，而后快速的生根发芽。

    此时此刻她才真正明白吕树到底强到什么地步，必然不是B级，如果是B级的话仅仅两个C级而已，一个照面便能全部杀死了，根本用不到什么底牌，无数战斗证明只有6个C级以上并且配合默契才有机会杀死B级强者，而且还是 B级初阶。

    而吕树就算是C级，也是C级里最强的那几人之一了，卡洛儿知道有这样的人存在，然而那些人在北欧，即便没有达到B级，也耀眼如星辰。

    因为大家都知道，那些人如果成功晋级B级，必然成为极其可怕的存在。

    卡洛儿笑起来如明媚的阳光，她轻声道：“吕树，我喜欢你。”

    就在这血腥的战场旁边，卡洛儿选择说出了自己的心里话，她担心再不说就来不及了。

    崇拜强者从来都不是错误，而卡洛儿更高兴的是，自己在没发现对方如此强大时就喜欢上对方了，这对吕树不重要，卡洛儿自己却分外欣喜。

    吕树愣了一下，似乎有点不好意思似的：“嗯，我也是。”

    卡洛儿眼睛一亮：“真的吗？！”

    吕树不好意思的点点头：“嗯，我也喜欢我自己。”

    卡洛儿：“？？？”

    “来自Coral.Johnson的负面情绪值，+666……”


------------

413、吓跑了（第六更求月票，为黄金大盟海魂衣加更）

    吕树不是非要去气卡洛儿一下，只是从小到大卡洛儿是第一个对他说这种话的女孩，他也从没被主动爱慕过。

    那些年吕树虚弱的一比，还要忙于赚钱，每天穿着廉价T恤去上课，不怪那些女同学没人喜欢他，这是他自己的问题。

    而且，这么多年来吕树从来都没想过要去开始一段感情，他一直在想赚钱赚钱赚钱，没钱怎么养活小鱼？养不活小鱼哪有功夫想别的事情，可真到了此时自己有钱的时候，他却根本没做好准备。

    说实话吕树很开心能够遇见卡洛儿，对方没有什么心机，就算知道自己只有E级也并没有放弃对自己的热情。

    对方很漂亮，吕树曾设想过恐怕吕小鱼长大后也只会比此时的卡洛儿漂亮一点点吧，对于吕树来说，那就是真的很漂亮了。

    然而对方远在北欧并且身为神族组织的一员，吕树不知道该怎么相处，所以下意识的就把话题岔开。

    现在真的不是去考虑这方面事情的时候，吕树认真想到。

    可卡洛儿似乎并没有特别生气，她沉思了两秒之后展颜笑道：“吕树，可能是我太主动了，不管你相信不相信，我这辈子第一次对一个男孩一见钟情，我确定我喜欢你，不是因为你的实力，不是你的样貌，只是因为我遇见你时，像是浩劫余生中漂洋过海，终见陆地。”

    “等会等会，你说慢点……”吕树听力其实还在练呢，卡洛儿这会儿语速太快，吕树有点听不明白……

    “来自Coral.Johnson的负面情绪值，+188……”

    “……可能你还不喜欢我，也可能我自己也没做好准备，我第一次喜欢别人，也有点担心自己会不够好，但我不会放弃，你能把你的电话号码给我留一下吗？”卡洛儿在毁灭气氛之王吕树的攻击下，依然坚持说完了自己想说的，她也是少数能够在吕树语言攻击下能保持情绪连贯的选手，可以说是非常优秀了。

    “没有电话，”吕树低声说道。

    “那居住地址呢，我可以给你写信，”卡洛儿不放弃。

    “居无定所。”

    “之前感谢你的酬金我要用邮寄支票的形式给你，”卡洛儿说道。

    “豫州，洛城，行署路4号院，第七排平房……”

    卡洛儿：“……”

    只是这次卡洛儿并没有产生什么负面情绪，因为她觉得自己好聪明，这么快就找到了正确与吕树相处的方式……

    “电话号码呢？”卡洛儿嘴角带笑：“寄东西上面要留你的电话号码的。”

    “158385……”吕树惆怅的望着天空翻涌的乌云，自己终于被人找到他最大的弱点之一了。

    “你今年多大了呀？”卡洛儿问道。

    吕树挑挑眉毛：“寄东西又不需要年龄！”

    “不说就不说！”卡洛儿拿手机把吕树的地址和电话记了下来：“不过我早晚会知道的！”

    吕树还是第一次遇见对自己如此主动的女孩，对方善解人意且没有丝毫的功利心，一时间让吕树有些措手不及。

    不过相隔那么远的距离，总会淡忘的吧。只是，吕树倒觉得这件事情值得纪念，不管未来如何，总之当下里这是一份简单的美好。

    卡洛儿背着手返身往伊万他们那边走去，卷曲而又柔软如流苏的头发在背后摇曳：“你要记得给我回信……”

    她忽然觉得不对劲，转身过来一看，吕树已经不见了踪影。卡洛儿看着遗迹里灰霾的天空，忽然有些不舍：“竟然吓跑了！”

    卡洛儿回去后发现伊万等人已经不见了，结果刚刚有点失望的时候，忽然见到旁边有块石头后面探出伊万的脑袋来：“怎么，没追上吗？”

    卡洛儿愣了一下，紧接着刚才队伍里的人都从石头后面走了出来，没想到他们都躲在这里。

    不过卡洛儿笑着摇摇头自豪道：“吕树把他们都杀死了。”

    她也不知道自豪感从何而来，反正就是挺自豪的。

    伊万等人面面相觑，他们都并没有怀疑卡洛儿的说法，实在是李一笑出现之后吕树给他们的神秘感已经让他们可以脑补许多东西了，只是当他们知道吕树竟然一个人能团灭6个高手，依旧有些震惊莫名。

    伊万本身有些膨胀的心里忽然被泼了盆冷水，人外有人天外有天，这修行之路上果然还很漫长。

    “艾米丽，你过来一下，我有话跟你说……”

    艾米丽：“……”

    ……

    吕树看着后台里不断刷新的负面情绪值砸吧了砸吧嘴，他离开也不完全是躲着卡洛儿，只是那个队伍不能再呆了，万一伊万碰上凤凰社的强者，那自己一定会被追杀。

    大佬们可能对散修没啥兴趣，但不少组织却对猎杀天罗地网成员乐在其中，而且遗迹里面杀了他根本不会有人知道。

    他手里是2柄太刀外加2柄短刀肋差，很多人看抗日剧多了以为肋差是专门用来切腹的，其实不是。肋差的传统作用是古代武士用来近战破甲的，或者用于屋内窄小面积时搏斗用的。

    而切腹也有好多种切法，比如一字切、十字切、三字切，通常情况来讲，后两种没有一字切那么流行……

    很多人也会好奇，这特么自己一点点把肚子切开，岛国武士这么硬气一点都不怕疼吗？！

    其实不是的，切腹演变到江户时代以后渐渐演变成象征性的仪式。

    一开始大家还比较硬气，先自己切，疼的忍不了了就让介错人斩首。介错人，又称补刀者……

    由于腹部脂肪较厚，再牛逼的切腹人，一刀捅进去，伤口深度也就是5到10厘米左右，然后再横向切开那一下，长度大约在12到20厘米左右。这两下基本动作之后，失血大约200毫升，跟我们现代一次性献血差不多，即便再加个上提动作，弄个十字，人也不会当时死亡。

    记录里，切腹后存活时间最长的是1793年的高山彦九郎，他前一天下午2点切腹，第二天上午9点才挂，持续时间19个小时。

    所以，电影电视剧里切腹之后就倒地其实是扯蛋的……

    切腹的本质是什么？就是失败者在完蛋的时候，通过玩命的并且恶心的方式，向对手再装个逼：老子不怕死你敢信吗？

    结果切腹之后一时半会儿还死不了，因此在实际操作中，切腹这样一个严肃的装逼过程中，频繁出现了有人惨叫、有人昏死，还有满地打滚的，还有泪流满面的，以及各种啼笑皆非的事情，场面控制不住了，严重影响了切腹的装逼效果。

    所以后来就又变成，切腹者用以切腹的武士刀被改为扇子或木刀，切腹者用它在肚子上比划一下意思意思，然后介错人的刀就下来了。

    一刀下来直接就斩首了，这样一来就能把这个逼装好，装漂亮了。

    从这个仪式转变的过程可以看出岛国武士们对于切腹的执着，反正横竖就是要切，谁拦都不好使。

    吕树一边走一边把所有从神集那边得到的法器都喂给神水，眼瞅着神水又大了一圈，之后再吞噬石像鬼的时候一定效率更高一些。

    然而他想到石像鬼就想起李一笑……

    这一片的石像鬼……已经都被李一笑带走了啊……

    ……

    遗迹的另一边，吕小鱼正控制安东尼糊住一个快要飞出石像鬼的黑石，然而忽然间她改变主意了，那黑石竟开始向内塌方，宛如一个黑色的手掌，紧紧将石像鬼挤压粉碎。

    吕小鱼抬头看了看天空，自己似乎也有点疑惑：“为什么……忽然想杀人。”

    ……

    感谢海魂衣黄金大盟，这是人生第一个黄金盟，真的很意外。好几天没求月票了，顺便求一下月票吧……


------------

414、苦逼的散修（第一更）

    吕树光着脚丫子走在灰色的土地上，时不时还得翻越黑石，刚才和神集强者们的一战导致他脚上的鞋子全都破碎了，而山河印里只带的有换洗衣服，却没带备用的鞋子。

    他无比怨念的走过一个又一个已经裂开的黑石，那里面的石像鬼都跟着李一笑飞走了……

    话说自己要不要朝李一笑那个方向追一下啊？反正李一笑那里石像鬼那么多，自己就跟在后面一只一只的抓着玩？

    然而吕树非常忧虑，就李一笑那尿性，搞不好最后成了全民公敌，李一笑倒是不怕B级大佬们围攻，可吕树怕啊。

    他开始朝另外一个方向行进，希望能够找到李一笑还没有走过的路线，阵眼什么的就不想了，要是能多遇到点神集的人那就中彩票了，神集身上的东西，可比残破法器和石像鬼值钱多了……

    他换掉了全身的衣服，甚至带上了鸭舌帽和口罩，这是担心之前同行的人以后再次相遇认出他来，毕竟他现在已经暴露了天罗地网身份，而且手上沾了许多的神集的鲜血，虽然见到神集肯定是要杀的，但对方真要是有B级在场，吕树也不会犯傻去送死。

    吕树总感觉，这遗迹好像大的过分了，怎么总也走不出这片黑石的感觉，前几个遗迹好歹景色还会变变，结果这个是压根只有这些黑石？

    足足走了一个下午时间吕树真是一只石像鬼都没看到，鬼知道李一笑到底跑的什么路线，简直就是专门跑地图拉怪来了！

    就在即将进入夜晚的时候，吕树刚拿出耳塞堵上耳朵就看见两个人趁着夜色朝这边掠来，对方看到吕树后直奔这里，吕树皱眉，竟然是两个C级强者？

    对方在吕树面前站定后用英语问道：“散修？”

    吕树站在那里看着他们把耳塞摘下来：“你说啥？”

    对方是两名白人，身上穿的衣服是一模一样的，看起来像是某个组织的制服似的，鲜红无比。

    一般情况下在这种危险地方敢穿这么鲜艳的，一定是有底气的组织。

    那两名白人眼睁睁的看着吕树问完就把耳塞给重新塞回去了。

    他俩是没带耳塞的，完全以C级实力硬抗，然而你把耳塞塞回去，我们说啥你不还是听不见吗？！

    “的负面情绪值，+88！”

    “来自……”

    吕树点点头，这货叫斯坦顿……

    不管别人带不带耳塞反正他是要带的，虽然以他的实力，这哀嚎声最多也就是让听着有点不爽而已，这不爽纯粹就是因为哀嚎的忒惨了点，身体倒不会有什么不舒服。

    要说他是可以不带耳塞的，但谁还非要跟自己过不去，非得听听哀嚎声啊？

    只见斯坦顿几乎用吼的方式喊道：“散修是吗？！我们是C级！跟我们走！”

    他判断吕树实力不行，因为他看到吕树脚上的鞋子都没了，他们那边抓了好多散修，好几个都因为躲避石像鬼的追杀，连鞋子都跑丢了，为了这事他们还嘲笑过那些散修来着。

    而且，他们自恃C级以上实力完全可以抗住哀嚎声，吕树却带着耳塞，事实上此时很多强者已经将带不带耳塞当做实力的分水岭了。不过吕树不知道这些，他要知道的话，得觉得这些人可能是傻了……

    而吕树这次是听清楚了，但这是要跟你们去哪啊？

    怎么感觉这个组织行事这么诡异呢，也不杀人，也不抢东西，就是让吕树跟他们走？咋的，请客吃饭啊？这么热情好客吗。

    走就走呗，吕树还惦记这俩货身上有没有啥值得神水吞噬的东西呢。

    这俩人好像笃定吕树不敢逃跑似的就在前面往他们来时的路走着，其实他们已经出来抓了不少散修了，只要自曝C级实力，还真没一个散修敢逃跑的。

    又前行了一个小时，吕树忽然透过耳塞隐约听到前面传来嘈杂的声音，有人大吼着：“都给我抓紧时间挖，敢偷懒的下场就是死！”

    吕树挑挑眉毛，这组织竟然是以一小时左右的路程作为半径把所有范围内的散修都给抓过来给他们干活？只是这些人在挖什么东西啊。

    他跟着那两个C级越过一个小小的灰土山坡，正好看到下面竟然有上百个散修在一块空地上徒手挖掘地面，虽然修行者力气大，可徒手挖东西……这就有点太惨了啊！

    此时身穿红色统一制服的修行者有十余个之多，而且其中还有三个C级。

    吕树忽然想起之前在外面海滩上时那个大叔给大家科普的，一个英国的修行者组织喜穿红衣，而且实力也非常强劲，这次也来了不少高手。

    事实上这个组织也非常好运，他们第一天晚上发现石像鬼反应迟钝后，第一件事情不是去搜刮资源，而是各自寻找队友，仅仅第一天晚上，五个C级就已经汇合在了一起，再之后又顺利汇合了许多人。虽然自家B级大佬还没找到，但五个C级凑到一起已经完全可以傲视散修们了，甚至那些大组织的落单C级也不敢招惹他们。

    那么多组织，总会有幸运的碰巧传送到一起，这也很正常。

    而后他们便忽然发现了这块土地，当时发现的时候地面插了许多的残破法器，虽然残破法器不能用，但可以分出一部分提供给组织内部进行研究如何制造法器，而其余的也可以大量向其他组织售卖。

    现在残破法器的基本用途就是提供研究的物品，虽然单件不值钱，但这里量很大啊！

    不仅如此，他们继续深挖下去，竟然又发现了不少。

    不仅是残破法器，还有无数的人类骸骨，这让人有些惊疑，这些人类为何会死亡在这里，而且，他们是什么时候死亡的？

    就在他们挖的时候外面竟然跑来了一堆散修，散修们看到这么多法器简直兴高采烈，而这个大组织的修士看到这么多散修也挺兴高采烈的……

    结果最后就变成了，散修们挖，强者们监工，然后还派出去两个继续抓散修回来。

    散修们当时就很蛋疼，高兴的太早了……


------------

415、残破法器到手！（第二更）

    要说十多个修行者就控制住了上百号散修这种事情让人感觉很不可思议，毕竟大家分偷跑，总归能跑掉大部分人的。

    然而现实就是如此荒诞，谁都不想做出头鸟，而且看起来也没什么生命危险，那就老老实实的挖吧，活着总比死了强。

    两名强者转头对吕树说道：“自己下去吧，看看别人在做什么，不用我们再提醒了吧？”

    基本上之前两人带回来的散修到了这里就明白自己的命运了，跟着大家一起挖嘛，挖到的残破法器就取出来堆在旁边收拢着，现在眼瞅着残破法器都堆的一人多高了。

    下面的散修们一个个埋头苦干，一开始大家都想着要偷懒，结果这些红衣修行者杀了一个偷懒的散修之后，大家都变的勤快了许多。

    既然打不过又不想死，那就早点挖完，万一挖完以后自己就能离开继续探索遗迹了呢？

    毕竟在这里的散修这么多，对方总不可能屠杀上百个散修吧？虽说大组织之间现在杀点人不算什么，可你要是真的一口气屠杀上百散修，万一跑掉一个给你传出去，首先在道德层面上就会被修行界诟病，而其他组织完全可以用这个理由联合其他人围攻你，瓜分利益。

    最可怕的是他们还要面对李弦一……

    有正在挖地的散修抬头看了一眼站在两名C级强者身后的吕树：“又被抓来一个。”

    他们现在看到有新的散修被抓过来，心里还有点幸灾乐祸的感觉，每次被抓来点散修，他们心情就会稍微平衡一些。

    然而两个C级强者忽然觉得有点不对劲，他们身后的吕树竟然动也不动，两人转头看去，竟发现吕树眼睛直勾勾的盯着那一堆一人多高的残破法器……

    这时候在场的好多人也都发现不对劲了，这个新来的散修好像有点傻啊，愣在那干嘛，赶紧干活去啊！

    散修们也渐渐有人抬起头来向吕树看去，挖掘的声音慢慢低了下去，只见吕树忽然动了起来。

    “不是吧……”

    “这么有种吗？”

    红衣组织的修士眼睁睁的看着吕树狂奔到那一堆残破法器面前，两眼放光的一个个拿起那些残破法器，像是发现了什么新大陆一样！

    吕树兴奋的快要喊出来了，李一笑带走那些石像鬼的怨念已经一扫而空，有了这么多残破法器，哪还需要什么石像鬼啊，这些残破法器怕是已经有上百件了吧？具体数量吕树还来不及去数，可是粗略估计，少说都有一两百件的样子！

    而且神水吞噬残破法器的速度可比石像鬼快多了，相对于这些残破法器来说，吞噬石像鬼真是有点吃力不讨好，不过在条件不允许的情况下，吕树这种会过日子的人也不会放过任何一只可以吞噬的石像鬼……

    一个C级强者皱着眉头慢慢走过来：“赶紧去干活，这不是你该摸的东西。”

    然而就在此时，他忽然发现残破法器正在快速减少着，几乎眨一次眼睛，那一人多高的法器堆就少掉一大层。

    所有人都愣住了，那些残破法器去哪里了？！

    “空间装备？！”有人震惊道。

    “真的是空间装备，他在把那些残破法器塞进自己的空间装备里！”

    五个C级强者神情均是一凛，空间装备向来代表着身份，如果对方是B级，他们恐怕还真的不是对手。

    不过他们忽然也发现了不对劲的地方，那个少年把残破法器往空间装备里塞的很急，似乎生怕装慢了会出事一样。

    难道不是B级？！很有这个可能！

    虽说现在大部分空间装备都在大佬们手里，可大佬们的装备从何而来？还不是有一大半都是从低级修行者那里抢来的，他们又不会制造！

    而眼前这个带着鸭舌帽和口罩的少年很有可能就是一个散修里面的幸运儿，他们也看到了吕树耳朵里的耳塞，B级大佬哪用带耳塞啊？

    五个C级慢慢向吕树那边靠拢过去，为首的一个人冷声道：“朋友，这是什么意思？”

    吕树看了他一眼：“你说啥？”

    说话的时候吕树还在继续塞残破法器，丝毫没有把耳塞摘掉的想法。

    那名C级强者深深的吸了口气大喊道：“朋友，你这是什么意思，不打算说点什么吗？”

    奥……吕树听到了，他瞅了瞅面前成扇形即将包围过来的无名C级强者，还非得让自己说点什么？说啥好呢？

    吕树沉吟了一秒钟：“谢谢？”

    “的负面情绪值，+666！”

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    散修们都带着耳塞呢没听到吕树说啥，然而五个C级强者却听的一清二楚，他们差点一口气没上来被噎死过去……

    神特么谢谢，你当我们在这挖法器是给你挖的呢？

    五个强者互相交换了一下眼神，对方看起来并不强，不然B级哪还用跟他们废话这么多，直接抢了就行。

    而且，对方身上可是有空间装备，自家B级大佬都没有的东西，这就太让人眼红了！

    到时候只要杀了这个少年抢到空间装备，即便最后空间装备留不到自己手里，组织里也一定会给大家奖励的。

    “杀了他！”有人狞声说道。

    就在此时，吕树已经将所有残破法器装在了山河印中，然后转身就跑！

    从装完法器到转身就跑简直一气呵成丝毫没有任何犹豫，浑身上下抢完东西就跑的不要脸气质，简直浑然天成！

    C级强者们全都愣了一下：“追啊！”

    挖了那么多的残破法器要是让对方全都卷跑那就搞笑了，那不就真成替别人挖的了？

    五个C级强者腾身去追，散修们蠢蠢欲动，这时候正是逃跑的好时机啊，结果一个名C级大佬留下话来：“其余人看好这些散修，敢跑的全都杀了！”

    这话声音很大，即便带着耳塞都能听到，散修们瞬间偃旗息鼓。

    他们不敢冒险，明明是冒险而来想要探索遗迹，结果事到临头大家想到的只有退缩，这大概也是他们只能当个凄惨散修的原因。
------------

416、卷土重来！（第三更）

    两名强者纵身追出，而其余三名则各使手段想要将吕树拦截下来，一人站定，只见他两手按在地面上，吕树前面竟是忽然拔起五六米高的土墙来，极为壮观！

    而另一人则是手中一枚巨大的火球脱手而出，那火球在天空中骤然幻化成巨蟒，竟是吐着火红的信子朝吕树扑去！

    散修们都看呆了，他们竟远远的就能看到这火蟒皮上的斑纹，那蟒蛇仿佛活物！

    可是，C级强者们还没追出去几步呢忽然速度又慢了下来，其中一人看着吕树在视野里迅速远去而缩小的背影张了张嘴，半天才怔然道：“这特么是牲口吧！”

    只见吕树看到土墙之后完全没有停顿的意思，竟然是以强悍的身体直接在C级强者拉起的土墙上撞出了一个人形的破洞……

    而那火蟒情况更糟糕，明明是预判性的朝吕树前进方向扑去，结果连吕树的影子都没扑着，直接摔在了地上！

    这特么追不上啊！！太快了！

    “的负面情绪值，+999！”

    “的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    大家面面相觑：“怎么办？”

    追是追不上了，那些残破法器也要不回来，可万一让上面知道他们弄丢了这么多残破法器该怎么办？肯定会面临严重的惩罚！

    关键是他们也没想到吕树会跑的这么干脆啊！

    现在瞒是肯定瞒不住了，毕竟在场这么多人看着，不光是散修会不会往外说的问题，就连他们的那些手下，他们都没法保证这些人能守口如瓶！

    再说了，屠杀散修这种事情他们也不敢做，要是人数少点还好说，杀了以后神不知鬼不觉。

    可他们抓来的人数太多了啊，万一跑掉一个就是麻烦事，他们还没有面对李弦一的勇气！

    几个强者有点后悔，自己不该抓这么多人过来挖法器的啊。

    “如实上报吧，把刚才那人的特征记下来，之后方便发到黑暗王国上面追杀！”

    “嗯好！”大家就这么决定了，只是他们忽然又一愣，刚才那货有啥特征来着？

    脸也没看清就知道很年轻，衣服也没啥特色，对方连能力都没有用出来就这么跑了……

    “特点……”为首者沉思了许久忽然想起那声谢谢：“特点就是特别的贱啊！”

    然而很可惜，发黑暗王国上的追杀令总不能连基本特征都没有就说对方很贱吧，上哪锁定目标去啊？！

    “先别管那么多了，把剩下的残破法器挖出来速度去找寻事务官汇合，希望地下剩余的残破法器够多，这样才能减轻我们的责罚，”一人冷静了一下情绪说道。

    所谓事务官就是他们此次带队的B级强者，这位强者主掌这个叫做‘誓约’组织的一切海外事物，说白了，就是负责打架……

    散修们一个个老老实实的继续徒手挖土，挖到的残破法器赶紧上交，他们很清楚现在这些强者们的脾气必然很不好，谁都不想这个时候去触霉头。

    谁特么能想到大家在外面一个个都是普通人羡慕的修行者和觉醒者，结果到了遗迹里却只能玩泥巴！

    转眼几小时过去天将快亮，这几名誓约的强者稍微有些困意，只不过眼瞅着地下挖出的残破法器越来越少，现在正是最后关头，大家必须打起精神来。

    就在此时，远处亮起一抹金色的光芒，有人不经意间望去还以为是太阳在早晨初升，可仔细一想不对啊，这遗迹看不到太阳的！

    而且，那团金光正在移动，像是个活物！

    什么情况？！强者们全都凝神戒备！

    ……

    吕树抢了残破法器之后并没有跑远，不是说他艺高人胆大觉得对方追过来也拿他没办法，当时跑就是因为他觉得自己很可能打不过对方五个啊，毕竟连对方能力是啥都不清楚。

    他现在是打两个C级绰绰有余，打三个应该也能赢，打四个就好不说了，主要是分身乏术，你手段再多但也得有机会用啊，人家一拥而上你也没脾气，毕竟他防御力还没到无敌的地步。

    吕树之所以没走远，那是因为他担心那些红制服修行者卷着剩下那些埋在地里的法器跑了啊！

    他藏在一边偷偷摸摸的快速用神水吞噬残破法器，心中有一个大胆的想法正在成型，但前提首先是这些残破法器能够很给力！

    眼瞅着一件一件的残破法器被神水给吞噬掉，虽然每件给神水提供的能量并不多，但胜在走量……

    吕树大概数了一下，自己还是低估了这些残破法器的数量，足足有361件之多！

    当快要天明的时候，神水的体积已经不能用电饭煲来衡量了，吕树琢磨了半天，这得有俩洗澡盆那么大了！

    到了这个时候吕树已经将神水覆盖在全身，整个神水就像是一个巨大的金钟罩套在身上一样，脑门上就写着两个字，无敌！

    该是时候去夺回自己余下的残破法器了！

    吕树站起身来迈步朝来时的方向走去，他想试试自己到底能不能打过五个C级强者，就算打不过他也完全有把握自己不会死在那里！

    吕树忽然觉得自己不懈努力养成神水真是非常正确的决定。

    就在吕树出现时，那些强者的目光已经被吕树身上这淡淡的金光吸引过来，只是他们在远处有些犹疑，主要是他们不太确定这到底是个什么东西……

    当吕树走近时，所有人仔细的打量着吕树身外的神水甲衣，吕树还在里面套了一层星辰纱衣。

    强者们都震惊了，走进了他们才敢确认，原来这是个人！只不过身上披着灵力甲衣一样的物质！

    可是……他们见过比较变态的灵力甲衣比如北欧有一位自带雷霆，旁人靠近便会被甲衣所伤，也有见过特别坚固的，比如传说中B级强者安东尼以神物沙土凝聚甲衣后坚不可破。

    稀奇古怪的灵力甲衣大家都见过，但从来没见过这么厚实的！

    你是有多怕死啊大哥，这duangduangduang的走过来你自己不难受吗？！

    吕树：呵呵，不难受！

    一个散修看着吕树的造型目瞪口呆：“皮卡丘，是你吗皮卡丘！”

    吕树：“……”

    他自己仔细想了想，现在自己的造型确实有点像套了行头的吉祥物……

    但他从来都是一个务实的人，你别管好不好看，只要实用就行！


------------

417、氪金战士（第四更为黄金大盟海魂衣加更）

    现在的吕树战斗力暴增，所以导致他的自信心也跟着暴增，要知道他现在身上的神水有多值钱？

    且不说之前吞噬掉的那些，就说这次，一件残破法器等于3枚灵石，3枚灵石等于36万，361件残破法器……这特么不用四舍五入就是一个多亿啊！

    这事真是不敢算，这么一算吕树自己差点嗝一声抽过去……

    自己竟然烧了这么多钱？吕树简直难以置信，作孽啊，自己竟然真的在神水上面烧了这么多钱？

    虽然这么多残破法器拿出去他也一时半会儿没法变现，但想想都会觉得可怕。

    面前的这些C级一个个虽然也都拥有组织发的法器，可他们的法器能跟吕树氪金一个多亿的比吗？比不了……

    如果说这些C级是VIP6会员的话，他们完全可以吊打那些不充钱的散修，但吕树现在是VIP15级的超级人民币战士……

    没错，吕树现在就是自带一身人民币来打架的人民币战士……

    更何况神水本身就底子好，你拿5级装备砸宝石和拿满级神器砸宝石，虽然钱花的一样多，但那也是不一样的档次。

    有时候直男会疑惑女孩为什么老是买化妆品，难道化了妆就一定能漂亮吗，那些钱就能物有所值吗，呵呵，你看这事咋说呢？

    这就跟男生玩网络非竞技游戏一样，你非说你不充钱就能打过人家充了钱的，那你特么不是疯了么？！

    吕树也不墨迹，直接duang、duang、duang的朝一个C级强者冲过去，那名C级再次抬手召唤出一只火蟒来撞向吕树，结果火蟒刚接触到神水就直接熄灭了。

    本身水火就相克，再加上神水本身层级太高，甚至已经超越了法器达到了神物的程度，怎么可能会被一条火蟒突破防御？

    这名C级强者都懵了，完全不知道该怎么应对，他还是第一次遇到这么不讲道理的打法！

    要是B级强者的话当然可凭借自己对天地法则的初阶理解来强行应对吕树的神水，甚至可能导致神水削减，那时候吕树每失去一点神水，就是失去几十万上百万块钱……

    但是很可惜，这些人不是B级。

    这名火系的C级觉醒者迅速向后退去寻求掩护，法师要站在后排输出的这个道理大家都懂，与此同时，两名C级强者抽出腰间十字长剑挥向吕树，两人配合极为默契，动作一致的宛如孪生兄弟一般！

    然而剑才刚砍进神水里面十厘米的位置便感觉到强大的阻力，而且法器十字长剑竟然被迅速腐蚀，以至于他们能往长剑里灌注的灵力越来越少！

    若是吕树以前神水甲衣的厚度，虽然也可硬毁法器，但问题是他以身体接兵刃的方式肯定也会受伤，但现在不会了……

    以前吕树老是羡慕李一笑这种血高防高攻高的战士，虽说他还没有达到B级的层次，但在C级里也一样的三高战士了啊！

    两名C级强者迫不得已抽回两人的长剑，可神水却阴魂不散的直接跟着长剑一起离开，对于吕树来说现在分出两团神水去废掉两柄法器根本不是什么难事！

    为了掩护他们撤退，那位土系觉醒者骤然从吕树的四面八方掀起土墙，而后向中间挤压式的拍击过去。

    只是却在下一刻吕树直接以身体硬抗这合围的土墙，横冲直撞的模样仿佛丝毫不担心自己会受伤一样！

    吕树此时此刻，忽然有点理解李一笑了……

    对于李一笑来说，只要不是A级亲至他就死不了，而吕树此时则是只要没有B级以上的强者插手战斗，他就死不了……

    甚至，就算B级来了硬要杀吕树也一样会感到头疼，吕树远不像寻常C级那么好杀了！

    这样一来，心态就不一样了啊老铁……

    就在五名C级强者震惊莫名不知自己等人该战还是该退的时候，他们却发现面前的这个金人竟然转向了另一边……

    “你给我放下，我叫你放下我的法器听到没有！”吕树指着一个散修爆喝。

    只见几名实力较为不错的散修竟然在此时想要趁乱浑水摸鱼，他们想趁着吕树和红衣觉醒者们战斗的时候捞几件残破法器顺带跑路，结果万万没想到吕树连架都不打了，直接过来阻止……

    所有人的目光转移到这几个散修的身上，散修们慢慢的把法器重新放下：“哈哈，好尴尬啊……”

    散修们心里简直卧了个大槽，你们不是正打的激烈呢吗，咋还有空管我们？！专心一点行不行啊你？！

    而那边几名C级强者也内心复杂到了极点，这打着打着你忽然来这么一个转折，实在是有点猝不及防，那现在到底还打不打了啊？！

    “的负面情绪值，+999！”

    “的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    吕树看到散修们把法器放下后重新转过身来：“来来，我们继续……”

    为首者出声疑惑：“你是刚才那个逃跑的！”

    虽然他仍旧看不清吕树的面目，可俩人是同样的贱啊！

    忽然间，吕树连招呼都不打再度出手，没有用尸狗与伏矢，也没有用长矛，他竟是裹挟这神水以纯粹的力量来战斗。

    吕树想知道，自己的防御力现在到底有多强！

    只不过这一次对方反而不打了，也不知道那名土系觉醒者忽然往嘴里塞了什么东西，身上的能量波动竟是直接暴增起来，紧接着他搂着其余四名C级强者沉入地下。

    吕树眼神凛冽，他从地上一跃而起扑向对方消失的地方，收肘，而后一拳朝地下轰去，地面的灰土犹如被炮弹击中一般炸裂开来！

    那爆炸般的力量似乎能将星辰都击落！

    当尘土散去，只见极深极阔的坑洞里一名C级强者竟是硬生生的被捶死在地下，而剩下的四名则已经不知所踪。

    旁边的散修们一个个噤若寒蝉，他们没想到对方都从地下逃跑了竟然还能被捶死一个！

    这还是C级吗？到底是C级还是B级啊？！

    其余剩下的一些红衣修行者四散逃跑，只是吕树的速度比他们快太多了，不出五分钟便被他一一追上碾压。

    散修们一个个面面相觑，这些红衣修士都死了，自己这些人是不是可以走了啊？

    要说那些英国的红衣修士被吕树所杀对散修们来说好像也是一件好事啊，毕竟大家这下终于不用徒手挖土了吧！

    然而他们忽然看见吕树转身朝这边走来，语气中似乎有些诧异：“挖啊，怎么不挖了，来来来，鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义……你们可能听不懂，意思就是赶紧把我的宝贝法器都给挖出来！”

    散修们：“……”

    “.ódulo的负面情绪值，+199……”

    吕树看到后台刷出这个记录的时候就震惊了，这么水的名字？！


------------

418、拳头既真理（第一更）

    吕树翘着腿一边用神水吞噬新挖出来的法器，一边坐在一块大石头上仔细盘算着自己与五名C级这一战的收获，神水确实给力，先说应对元素系方面的C级高手来讲，本身大家防御元素系的时候基本都靠自身的甲衣，而神水的防御力导致他现在面对同级元素系根本无惧一切。

    再从应对法器直接攻击性的法器来讲，对方的十字长剑砍在自己身上，神水加上星辰纱衣的两重防护确实很强，而且还自带毁法器的属性，这导致对方很有可能投鼠忌器不敢继续砍他……

    然而这一次最大的收获，除了茫茫多的残破法器，还有很重要的一点，就是眼前的散修们了……

    这一百多个散修基于吕树之前过于威猛的形象现在谁都不敢跑，没见那几个C级钻地下都还被捶死一个么？！

    就在他们使劲挖剩余法器的时候，吕树的后台里开始收到茫茫多的负面情绪值，满屏的弹幕啊！

    有点可惜的是大家都过了怨念最大的时候，如果是吕树一个个把他们抓过来，那负面情绪值的收入简直不敢想啊，然而大家现在都有点麻木了，只看见一会儿一个十多点的飘起来。

    只是，虽然单额小，但人数的基数大，而且还是持续性的，吕树眼瞅着他负面情绪值已经马上就够点亮第四颗星辰了！

    一个散修忽然站起身来说道：“我们已经很久没挖出残破法器了，我感觉这里应该已经挖完了……我们是不是可以走了？”

    眼瞅着天都亮了，大家一个个站在二十多米的深坑之中，吕树也有点感慨还是修行者厉害啊，一百多号人徒手都能挖的这么快……

    吕树砸吧砸吧嘴：“再试试，我预感下面还有呢。”

    “dre的负面情绪值，+199！”

    “真的没有了！”散修扯着脖子在深坑下面喊道。

    吕树挑挑眉毛：“你是在质疑我的直觉吗？”

    “dre的负面情绪值，+299！”

    散修们忽然发现，这特么新来的监工简直比之前的狠多了好吗，还不如那群‘誓约’的人呢！

    那群誓约的修行者好歹还有离开的迹象，结果新来的这货，好像完全是特么在享受他们挖坑的乐趣！

    半个小时前大家就已经挖不出什么东西了，结果这货愣是不让停，大家硬是又往下挖了五米！

    啥时候才是个头啊！

    走了一批恶魔，结果来了一个魔王你敢信吗？

    吕树看到一大片负面情绪值出现简直乐坏了，快了快了，第四颗星辰马上就亮了！

    吕树一本正经的语重心长说道：“修行这条路要有耐心，要耐得住寂寞，要沉住气，不要浮躁……”

    “dre的负面情绪值，+299！”

    “来自……”

    散修们犹豫了一下：“可是真的挖不出来东西了啊！”

    散修们都快疯了，明明就是挖不出来了啊，为什么还不让走！

    吕树不乐意了，他惋惜道：“你们知道为什么我在上面坐着，而你们却要在下面挖土吗？你们知道为什么吗？”

    散修们愣了一下，为什么？

    “因为你们打不过我。”

    “dre的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    你特么直说我们不挖你就要打人不就完事了吗，费什么劲？！我们挖还不行吗？！

    麻麦皮！

    而这边吕树眼睛一亮，第四颗星辰妥了！

    眼瞅着自己现在神水威力大增，就连第三层星云的第四颗星辰都点亮了，要是拉着这群散修继续挖下去，哪怕不去找阵眼都划算啊。

    现在他去抢阵眼的话还有可能会有危险，然而此时看住这群散修真是一点风险都没有，只有自身实力足够强大，未来才能抢更多的阵眼啊！

    吕树看到这群散修，就像是看到了自己辉煌的未来……

    然而忽然间吕树感受到远处一阵能量波动自远方天空传来，他回首一看竟是有人在天上御空飞行！

    这遗迹里现在会飞的，除了李弦一还能有谁啊？而李弦一在天上也看到了吕树，他原本朝别的地方飞行呢，老爷子忽然拐了个弯就直奔这边了。

    散修们眼睛一亮，他们也知道那天上的大佬一定就是李弦一没错了啊，能在天上飞的就那么一个人，辨识度极高！

    他们终于看到了希望的曙光，要知道基金会向来是维护散修的！

    李弦一刚落下来，只见一个二十多米的深坑里，一百多号散修中好多人都开始哭诉：“李弦一理事，我们被誓约的人抓来干苦力，然后这人过来把誓约的人打跑了，却替代了誓约继续让我们挖坑……”

    散修们心想，呵呵，等着被制裁吧！大家幻想着李弦一忽然飞剑一出将这个大魔王斩于剑下，然后好言安慰一下大家，甚至可能还把那些刚刚挖出来吕树还没来得及吞噬完的残破法器发给大家。

    只是下一刻所有人都懵逼了，只见平时维护正义的李弦一看了他们一眼便转头问吕树：“怎么回事，坑里有什么？”

    “挖出来五百多件残破法器，正好我需要，”吕树也是实话实说，老爷子知道他有神水的事情。

    就在散修们期待的目光中，李弦一随口说道：“那就继续挖吧。”

    散修里面要么听不懂中文，要么听的一知半解，只是即便听不懂他们也能发现，李弦一对这大魔王态度十分温和，甚至神情就像是看着自家的晚辈。

    这货必然不是基金会里的人，因为基金会向来是带徽章的，那这货到底是谁，竟然能让李弦一如此和颜悦色？！

    这魔王到底是何方神圣啊卧槽！

    在李弦一看来，既然能挖出残破法器有利于吕树，那当然要继续挖下去了啊，反正他也知道吕树不会随便杀这些人的，他对吕树的心性有谱。

    不过他还是低估了吕树，坑里的法器早就挖完了，现在大家纯粹就是在挖土而已……

    散修们简直绝望了，若说之前大家还抱着一丝幻象的话，那么现在所有的幻象已经全部破灭。

    还等啥，继续挖吧！连基金会都不主持正义了，这个修行界完了！


------------

419、误打误撞（第二更）

    大家向来以为基金会里的人应该都是伟光正的形象，出门便要主持正义，自己的道德也没什么瑕疵。

    可他们错了，基金会里的人那也是人，没有谁会没有缺点，知微的自命不凡与李弦一因为要面子所以最后无意中实力坑了一把徒弟这种事情都是散修们不知道的，事实上每个人都会有缺点，而基金会的理念也并不会因为大家都有缺点而改变。

    难道当救世主就不能挖鼻屎了吗？反正吕树是不相信救世主不挖鼻屎的……

    吕树忽然低声问道：“老爷子，你看到小鱼了吗？”

    李弦一摇摇头：“这片遗迹实在太大了，即便我能御空飞行，这么多天也没有走遍整个遗迹，而且小鱼肯定是在移动中的，说不定我俩错过了也不一定，你也不用太担心她，我觉得小鱼福大命大，肯定没事的。”

    “嗯嗯，”吕树心想这遗迹里除了老爷子你，单打独斗能打过小鱼的恐怕还真没谁了。

    他不是担心小鱼，就是有点想她了，这两天吕树还想着关注一下后台收入记录，看看能不能看到小鱼自带备注的负面情绪值来着，结果现在一百多号散修疯狂刷屏，搞得他都找不到小鱼的负面情绪值……

    “你见过李一笑吗?”老爷子忽然问道。

    吕树愣了一下：“没有啊，老爷子你找他干嘛？”

    老爷子拧着眉毛：“我听说他现在带着一千多只石像鬼到处坑人，所以才想着要找他，你真没看见他么？”

    眼瞅着老爷子现在疯狂找李一笑摆明了是想揍人的，吕树表示自己进入遗迹后就没再见过李一笑。

    同时，吕树心里还在替李一笑默哀，老爷子又找到了一个揍他的理由，虽然这里遗迹大可能双方很难照面，但你总有出去遗迹的一天吧……

    “没有没有，”吕树赶紧摇头：“我跟李一笑不是一路人，我昨天晚上到现在一直都在这里看着他们挖残破法器呢。”

    下面一个散修忽然用西班牙语小声嘀咕一句：“是啊，啥都挖不出来了还得挖……”

    李弦一忽疑惑看了一眼吕树，他懂西班牙语！

    几个意思，挖不出来东西还挖？李弦一可是知道吕树无利不起早的性格，要是没什么好处，吕树会干这种事情么？肯定不会啊！

    “下面有什么东西么？”李弦一问道。

    吕树愣了一下：“没有啊，不就残破法器吗。”

    然而就在此时，轰的一声，旁边散修们所在的深坑里竟然塌陷出了一个两米多宽的黑色洞口，所有散修都愣住了，什么情况？

    胆子大了趴在洞口往里面看去，而胆小的则是已经爬上地面开始观望了，大家心中震惊的看了一眼吕树，难道真是凭直觉感应到下面还有东西？这货没有欺骗大家？！

    李弦一也看向吕树，他的神情就像是在疑惑，还说没有东西？！

    吕树：“……”

    说不清楚了！

    他特么真的不知道下面还有东西啊，自己纯粹是在赚负面情绪值好吗！

    不过不论如何，只要出了东西就是好事……

    吕树解释了半天，老爷子才勉强相信这真的是个误会，非常勉强……

    “我先下去看看？”吕树小心翼翼的问老爷子，要是有啥宝贝了自己先装山河印里去……

    李弦一没好气道：“你也真是胆子大，放心，不抢你东西，这是你搞出来的自然归你。”

    要是别人的东西肯定得抢，然而李弦一早就把吕树当成晚辈了，吕树和小鱼俩人越强大越有自保能力，他就越开心。

    这本身就是一种超越利益的感情，李弦一活了将近百岁，身边的朋友、父母、师父都一一远去，难得这时候重新收获亲情所以他格外珍惜与喜悦。

    散修们从一开始的震惊转变成了喜悦，毕竟遗迹里但凡稀奇古怪的事情都有可能和天财地宝联系在一起，然而喜悦马上就变成了惊惧，鬼知道下面有没有什么危险，就大家的三脚猫水平下去可别成炮灰了。

    他们正是在担心吕树会让他们先下去探路！

    遗迹里的危险无处不在，真要是让他们先去探路，即便找到东西也肯定不会落在大家手上，反而很有可能就这么凉了。

    然而真到了这个时候吕树却忽然说道：“都上来吧，里面恐怕不是你们能探索的。”

    赚负面情绪值归赚负面情绪，但吕树还真做不到用这么多无辜人命去填坑的这种事情，李弦一平静道：“你们在上面等着，或者自行去留吧。”

    吕树一阵心疼，这就让他们走了？其实可以留他们再挖挖别的地方啊！

    事实上这里本身就很古怪，那么多的残破法器与人类尸骸被埋葬在这里，怎么想都不会是个寻常地方，然而不管是吕树还是那些散修，大家都没往深处去想，结果就闹出来了这么大的一个幺蛾子。

    李弦一当先带头走下黑洞，黑洞里竟是一条石头阶梯通往地下不知道多深。老爷子皱着眉头，难怪这遗迹如此古怪，地上只有石像鬼这种低级生灵，却始终不见有可能存在阵眼的地方，从天空俯瞰，满目的黑石却并没有其他异常。

    原来问题出在地下！

    事实上遗迹真的只有那些看得见的危险吗？未必，还有一层看不见的危险：如果永远找不到阵眼呢？

    如果永远找不到阵眼，在这个一点食物都不存在的遗迹里，最终即便是A级恐怕也要陨落，所有人都要被耗死在这里面，毕竟谁也不会带够一辈子的食物储备啊。

    而且问题是就算带够了又怎么样，进入遗迹不就是为了出去以后更厉害，好去享受外面的繁华世界吗？

    即便是吕树在这里呆一辈子把所有的石像鬼都给吞噬干净，又能怎么样？所以，找不到阵眼其实是一个很可怕的事情，没人愿意在这里生老病死直到寿元殆尽。

    李弦一瞥了吕树一眼，他觉得搞不好让这货误打误撞给撞出了阵眼的线索，什么狗屁运气啊这是？！


------------

420、李弦一的自信（第三更）

    石阶黑暗如深渊，李弦一抬步往下走去，只见他手中一翻便出现了一个……手电筒……

    吕树看着愣了好半天：“老爷子你这么接地气吗，就没有什么高端一点的手段用来照明神马的？”

    按道理说高人嘛就要高人的姿态，随便拿出点什么看起来都应该非常上档次才对，这才符合身份啊。

    结果李弦一这个A级大佬，抬手就是一个手电筒，吕树感觉有点接受不了。

    李弦一瞥了吕树一眼：“要返璞归真知道吗，修行路上不要拘泥细节。”

    “来自李弦一的负面情绪值，+199！”

    吕树当时就呵呵了，明明负面情绪值已经把你暴露了好吗，没有照明手段就没有照明手段，说那么多干嘛！

    他在旁边伸手就从兜里掏出一面镜子来，其实这玩意几乎放在山河印里快要被他遗忘了，毕竟这东西出了照明和闪瞎别人之外，真的没啥作用。

    李弦一看吕树从兜里掏出一面镜子时还有点疑惑，结果下一秒，他几乎以为自己看到了太阳……

    还好吕树没把镜面对着老爷子，只见一束金光从镜面扩散打出，竟是直接将整个地下空间都给打亮了！

    老爷子沉默的把手电筒给收了回去……

    “来自李弦一的负面情绪值，+199！”

    话说这小子身上怎么老是有稀奇古怪的玩意？！

    此处空间极大，恢弘程度堪比地下宫殿，阶梯下方一个巨大的祭坛安静伫立着，充满了古老的神秘气息，吕树看到这祭坛上用鲜血绘制了将近百米方圆的神秘符号与纹路，看起来诡异至极！

    仔细看去，吕树忽然发现这祭坛的基座竟是用人类头骨搭建，这祭坛上的鲜血符文怕不是拿上面那些人类的鲜血绘制的吧？！

    李弦一的白色玉质飞剑已然飞出，随时准备出手。

    只见下方祭坛正中一只血红色的石像鬼伫立着，双翼合拢遮蔽着全身上下让人看不清面目，似是死了，或是沉睡。

    而在祭坛周围，还有十二只黑色的普通石像鬼围成一圈，以同样姿势伫立拱卫着中间那只血色的石像鬼，而每只普通石像鬼的周围竟还有一柄三叉戟插入地面。

    就在此时，吕树感受到这祭坛周围似乎正有灵气被下面祭坛的符文吸纳到那只血色石像鬼身上，源源不断。

    吕树心中惊疑，这是用人类鲜血与头骨铺就的祭坛，然后接纳灵气来孕养中间那只石像鬼？

    只是当下里，对方一动不动吕树甚至无法感受到对方身上的能量波动，事实上其他石像鬼也是如此，在他们苏醒之前就像是死物一样，吕树是感知不到的。

    要换了其他人恐怕得开始思考这血色石像鬼自己打不打得过了，但吕树不一样，他下意识的就盯着那些石像鬼还有它们的三叉戟。

    这三叉戟得是法器了吧？而且那血色的石像鬼喂给神水应该很给力才对……

    忽然间，中间的那具血色石像鬼动了起来，它竟狰狞着面孔抬头看向吕树和李弦一的方向，身体依然伫立着没有动弹，只是这一抬头的姿势便有无形的气势。

    血色石像鬼缓缓抬头，目光冷冽，然后它就看到吕树手里的小太阳……

    吕树眼瞅着这货竟是被强烈的光给晃了一下，原本一动不动的血翼赶紧抬起挡住了自己的眼睛……

    “来自炼狱血妖的负面情绪值，+399！”

    吕树当时就乐了，哟，还是个开启灵智的呢，不仅如此，灵智级别应该算是已经很高的了。要知道当初小凶许提供负面情绪值的时候，那是吃了好几颗洗髓果实才最终突破1的范围。

    他是真的不怕这玩意，现在对方苏醒以后吕树已经感知到了，这炼狱血妖浑身上下的能量磅礴如海，是个实打实的B级。

    这要放以前吕树指定转头就跑，可问题是现在不一样了，自己有靠山啊。

    自己的靠山跟李一笑那个连自己都打的不一样，李弦一这种A级大佬在场，哪有这炼狱血妖闹幺蛾子的份……

    炼狱血妖恢复了好一会儿重新狰狞的朝吕树看来，它闻到了人类的气息，食物！

    然而就在此时，它刚抬头便看见吕树直接招出一大团神水，神水从石阶上飞下，直接在炼狱血妖的眼前裹走了一直普通石像鬼，还有旁边的三叉戟。

    神水里面的石像鬼骤然惊醒，结果却发现自己已经在一团金光的液体之中了，它猛烈的挣扎起来，然而不管它再怎么挣扎，那一团神水就好像是一张渔网似的包围着它，无法挣脱。

    炼狱血妖反应了两秒钟才明白，这人类竟然完全当它不存在一样把它的小弟给拘走了……

    “吼！”炼狱血妖巨大的双翼张开，只是轻微扇动便拉出残影朝天空中扑去，它浑身的力量涌动着，恨不得将这个人类生吞活剥！

    而祭坛旁边剩下的十一具石像鬼全都骤然苏醒，它们强壮的爪子已经握上了身旁的三叉戟！

    然而下一刻，炼狱血妖忽然调转方向重新老老实实的回到了祭坛上，安安静静的看着面前的老人凌空飞下，白玉飞剑在身旁紧紧跟随。

    怂了……

    只是旁边那些石像鬼却没有什么灵智，一个个飞身朝李弦一扑去，吕树紧紧盯着李弦一的身影，他终于有机会亲眼见到A级强者出手的模样了！

    一声锐利的嘶鸣声响起，却见李弦一身旁的白玉小剑晃动了一下便消失了，而后白玉剑原本的位置荡起一圈透明的波纹，这是突破音障的迹象！

    吕树还没看到白玉剑具体在什么位置呢，周围那所有的普通石像鬼却忽然开始分崩离析，吕树惊了，这就是A级强者的手段吗？

    然后，吕树紧接着就开始心疼了，十一具石像鬼直接就这么没了？！

    幸好那十一柄三叉戟还在……

    吕树纵身跳下石阶，直接以身体承受上百米的落差冲击却安然无事。

    炼狱血妖就老老实实的站在祭坛上，有点手足无措……

    开启灵智与没开启灵智是完全不一样的，它刚飞上去就发现那个拘它小弟的人类身边，赫然是A级的气息……


------------

421、炼狱血妖（第四更为黄金大盟海魂衣加更）

    炼狱血妖虽暴戾，却知道一个道理，打不过别人的时候，就不要跟别人打……

    人们印象中恶鬼就该跟傻子一样看到人类就走不动道，非把人类吃了不可，打不过也不好使，就是要吃！

    可事实上，当恶鬼拥有了灵智之后，才是真的可怕。

    炼狱血妖用余光观察着自己与吕树之间的距离，它知道面前的这个可怕人类是绝对不会放过自己的，如果不想办法，它一定会死！

    吕树瞅了炼狱血妖一眼忽然嘀咕道：“老爷子您可看好它啊，我看它贼头贼脑的，可别让它抓住我威胁你。”

    “来自炼狱血妖的负面情绪值，+666……”

    炼狱血妖大概还是妖生第一次被形容成，贼头贼脑……

    李弦一将白玉小剑移至炼狱血妖的眉心而后平静道：“它办不到。”

    只是这四个字，便蕴含着无穷的自信。

    炼狱血妖的心思被戳破了，它确实想要抓住吕树来威胁李弦一来着，到时候只要这个人类少年在自己手中，那名A级强者搞不好会投鼠忌器。

    然而还没等它找到袭击吕树的机会，就直接被吕树给提前说破了……

    炼狱血妖站在祭坛上一动不动，眼瞅着吕树忽然拿起一柄三叉戟，戳了戳它的血翼……

    “来自炼狱血妖的负面情绪值，+999……”

    吕树眼睛一亮，这负面情绪值太好拿了吧！

    血妖在这遗迹里地位极高，还从来没有像这样被人类拿叉子戳过！它的眼睛中泛起殷虹的能量宛若实质，内心中一阵愤怒！

    “老爷子你以前见过这种东西么，这玩意跟石像鬼好像不一样，石像鬼身上都是坚硬的，它像是有血有肉，地面上的那些人类尸骸可能就是跟它有关吧，只是谁把它放在这里的？”吕树好奇问道，说着，他又拿叉子戳了戳：“确实是血肉不是石头。”

    “来自炼狱血妖的负面情绪值，+999……”

    它在李弦一面前认怂，却不代表它一点尊严都没有，炼狱血妖对吕树怒目而视，结果刚转头眼睛就赶紧闭上了，实在是吕树手里的日镜太亮了，现在镜面正好对着它呢……

    “来自炼狱血妖的负面情绪值，+999……”

    李弦一仔细打量观察炼狱血妖之后便不再打算继续浪费时间，眼看着他就要用飞剑杀死炼狱血妖的时候吕树忽然喊道：“您等等！”

    李弦一疑惑的看着吕树：“怎么了？！”

    只见吕树又提着三叉戟戳了炼狱血妖好几下：“好了，可以杀了。”

    李弦一：“？？？”

    “来自李弦一的负面情绪值，+199！”

    “来自炼狱血妖的负面情绪值，+999……”

    炼狱血妖自知大限将至，眼看再无逃脱机会之后便忽然展开双翼朝吕树扑去，嘴中一声厉啸几乎冲破这巨大的地下黑石空间，那啸声竟然产生了宛如实质般的黑色波纹在它一转头的功夫间，向着李弦一席卷而去！

    然而它太低估A级强者单对单碾压B级的程度了，还没等它血翼完全舒展开来，李弦一的那柄白玉小剑便瞬间穿透了它的头颅，并且在进入头颅之后顺势从它体内向心脏刺去。

    那炼狱血妖在空中忽然失去了所有的力量向祭坛的地面坠落下去，白玉小剑从心脏处贯穿而出重新飞回李弦一身边，直到此时，剑身依然白净通透！

    吕树也同时出手，已经完成吞噬第一具石像鬼的神水瞬间包裹住了炼狱血妖……

    李弦一疑惑问道：“你那神水连这玩意也能吞噬？！”

    “能啊，咋不能呢，”吕树乐呵呵笑道：“我不是说了它不挑食嘛，普通的石像鬼都能吞啊，一个普通石像鬼的量差不多等于一件残破法器，也不知道这炼狱血妖怎么样？”

    这种机会可绝对不能放过，B级的炼狱血妖怎么也得比普通的石像鬼强的多吧？

    李弦一深深吸了口气，之前他听说这神水的时候，情报里可是说这玩意主要吞噬法器，这咋到了吕树手里，吞的东西都开始五花八门起来了？

    “等会儿？你叫它炼狱血妖？你认识这东西？”李弦一忽然问道。

    吕树愣了一下：“我随便起的名字，这货可不就像从炼狱里出来的一样吗。”

    眼瞅着李弦一没有多疑之后吕树才松了口气，说秃噜了……

    吕树一边控制着神水吞噬炼狱血妖一边问道：“老爷子你接下来打算干啥去啊？继续找李一笑吗？”

    问的时候，还不忘把地上所有三叉戟都给捡起来……

    李弦一皱着眉头，他忽然间抬手凌空朝着祭坛扫去，吕树的精神感知中，顿时有上百道无形剑气向祭坛如同潮汐般向着祭坛席卷过去。

    顿时间，整个祭坛不管是基座的头骨还是上面的黑石台，竟然全都被上百道剑气轰为齑粉！

    这攻击手段堪称恐怖，寻常C级哪怕几十人也很有可能被瞬间杀死，A级已经不是能够被简简单单人数给随意堆死的存在了！

    然而就在此时，祭坛下面终于露出了一个巨大的血色石盘镶嵌在地底，那血色石盘上还刻印着无数细密的符号与纹路。

    李弦一凝息间一言不发便催动这白玉小剑朝这血色石盘斩去，也不知这是什么材质的石盘被一斩为二，紧接着，那两半石盘上开始出现裂纹不断扩散，那裂纹越来越细密，最终碎裂成砂。

    地底一直若有若无的哀嚎声忽然停下来了，而后吕树忽然感觉就在地底某处，一个能量波动骤然爆发开来。

    与此同时，整个遗迹天地间传来轰鸣巨响，距离仿佛并不是很远，而且规模极为宏大仿佛地震一般，就连这洞窟下面也都开始震动起来。

    李弦一提着吕树纵身朝洞口飞去，吕树则牢牢的操控着神水并且带着炼狱血妖的尸体和十一柄三叉戟……

    到了地面上李弦一把吕树放下说道：“我去查探情况，你自己小心！注意避开核心区域，高手一定都会赶去那边。”

    说罢，李弦一的衣袂鼓荡起来，整个人如同利箭一般冲天而起。


------------

回首2017，背后是一片光的海

    这两天家里事情太多感觉分外疲惫，不过我不仅没断更而且比平时写的还多，说实话我自己也挺意外，666在哪里？

    很困，却忽然醒了，没什么码字思路，随便说点什么吧。

    ……

    2016年开始写文，那时候曾只想赚2000块钱一个月就好。

    2017年1月新书大玩家开始筹备，正式全职。

    那时候没想太多，一方面是稿费能养家糊口了，另一方面是确实热爱，上班已经成了码字的阻碍。

    如今写书将近两年的时间，一路心酸也有，坎坷也有，然而更多的是快乐。

    不用再面对职场的勾心斗角，每天睡醒就可以去构思。

    。。。

    大王饶命获得了短暂的成功，也许下一本会扑，也许不会，但现在所得到的，已经证明我这一年努力并没有白费。

    我戒了酒，因为喝酒后会没思路，有些人喝酒之后更猛，我却不行。

    我戒了社交，仅仅偶尔和老友闲坐，摒弃了太多的繁杂交际，重新回到轻装简行的生活里，只有一个执念那就是把大王饶命写好。

    我每天花4个小时构思，再花4个小时以上的时间把想法变成文字，近两个月时间每天实际工作10小时以上。

    我戒了刀塔，戒了灯红酒绿，每天告诉自己最多的就是，稳住。

    在新书上架前我失眠了一个月，上架第八天我半夜睡梦中崩溃痛哭失声，老婆安慰了我两个小时。

    为这本书我付出了太多，时间，精力，精神。然而一切疲惫之后，如今换来的不是沮丧，而是实打实的骄傲与成就感。

    所谓一切痛苦，都是为了获得。

    我不知道明天会怎么样，但起码2017年我付出过，收获过。

    杀人须就咽喉着刀，吾辈为学，当从心髓入微处用力，自然笃实光辉。

    ……

    现在，大王饶命均订35500，月票榜第三，这都是我不曾想到过的成绩。

    我能做的就是从开书到现在不管生病、有事都依旧保持着不断更的记录，尽量的再拼一下，希望大家能看的再过瘾一些。

    一切都尽力而为。

    感谢大家2017的支持，感谢每位正版读者，感谢你们的每一个订阅，每一张推荐票和月票，感谢你们帮大王饶命宣传。

    2017即将结束，我已收获太多。

    2018，我们和榜上的大佬们重新战个痛快。

    莫道前路无知己，天下谁人不识君。


------------

422、被针对的李一笑（第一更）

    当李弦一最初与吕树相遇的时候，当散修们以为自己要得救却必须继续徒手挖土的时候……

    遗迹的北方天空正有一片乌压压的石像鬼追逐着李一笑疯狂的穿梭在遗迹里面……

    被吕树监工的那群散修觉得自己大概是遗迹里最苦逼的散修了，其实不是，起码被吕树抓住好歹没有生命危险，但要是被李一笑盯上，那结局就完全不同了。

    李一笑是经历过老挝遗迹的，而且在他被收编进入天罗地网之前他跟太多类似李典那样的江湖人士打过交道，他太了解江湖里那群人是什么样了。

    而修行界，也是另外一个江湖。

    并非所有人都喜好争斗，例如风夜明至今哪怕晋升B级也只守卫国土，拒绝出去打打杀杀。

    然而并不是所有人都能像风夜明那样有实力保持本心的，是的，只有足够强大的实力你才有资格去说保持本心这种话。

    人们都说有人的地方就有江湖，那这江湖是什么？这里没有什么衣袂飘飘的少侠，也没有中原五绝的华山论剑，所谓江湖儿女里面的妹子敢爱敢恨，那一个个都五大三粗的……

    女侠这种演义与话本里的东西，也是直到灵气复苏后才有可能出现，因为她们可以通过觉醒来实现实力变强了，不然就放以前，一个个天天先练练功神马的，风吹日晒雪覆盖之后还能看吗？胳膊腿搞不好比吕树还粗。

    江湖并没有那么光鲜亮丽，这里是名利场，是大染缸，是生与死时有发生的地方。

    李一笑在这个大江湖的世界里，没少被坑。

    当初他是被师父撵出家门的，因为天天不好好练功。然而走了一趟江湖之后李一笑痛定思痛决定一定要好好修行，再出门了一定要坑别人，而不是让别人坑自己……

    简单来说，李一笑的成长史，就是一个愣头青变成搅屎棍的彻底蜕变史……

    就在此时，李一笑忽然看到远处的一个人影正在独自前行，他顿时眼前一亮：“大脑袋，又见面了啊！”

    对方那人明摆着就不是中国人，压根听不懂李一笑说啥，只是当初在老挝遗迹里这货被李一笑追着捶过，要说这个被李一笑称作大脑袋的觉醒者实力也不差，然而同样是B级，他的防御力可比李一笑可差远了……

    李一笑此时带着自己的一千多只靠山朝大脑袋狂奔过去，大脑袋扭脸就跑，这特么可不是开玩笑的！

    之前这位觉醒者还想着这次如果见到李一笑之后一定要阴他一把，结果万万没想到李一笑能想到拉一千多只怪这种馊主意！

    你特么有病吧！

    李一笑看着大脑袋远去的背影哈哈大笑，简直有种扬眉吐气的感觉！

    不过扬眉吐气归扬眉吐气，李一笑自己也不敢停下来……

    要说之前他还能从几百只石像鬼里冲出重围的话，现在这一千多只，却是李一笑自己都惹不起了……拉太多了啊！

    眼瞅他跑着跑着忽然看到一群亚裔，只见对方看到李一笑和他身后那群石像鬼铺天盖地而来之后大惊失色转身就跑，李一笑眼睛一亮，亚裔里其实也有很多种，有些个子低，有些皮肤黑，有些眼睛小，有些……

    不过这些对李一笑来说都是扯淡，对他来说最好的区分方法就是，谁见到他就跑，那一准不是友军……

    只要不是友军，那就都可以坑，这就是李一笑的简单处世逻辑啊！

    那群亚裔嘴里狂喊着八嘎转身狂奔，而李一笑听到八嘎这种词汇之后更是神采奕奕，神集的人啊！

    神集里是拥有高端战力的，因为灵气复苏之前岛国那边好几个流派都有人在刻苦修行，当灵气复苏之后一举晋升。

    然而现在他面前这群人里却没有，所以李一笑迅速追上这群人，直接从人群中超车，并且迅速的跑到了最前方回身反打！

    当李一笑从这群人中间穿过的时候，一大堆手里剑、太刀朝李一笑身上招呼，然而就在李一笑进入人群的一瞬间他背后的猛虎法印骤然具现，整个虎形笼罩在他的身上变成了一个保护层，这些低级修士的攻击手段根本就没法对他造成什么太大的影响！

    然后当李一笑跑到队伍最前面堵住神集去路的时候，神集就开始绝望了。

    你碰到这么个打也打不动的选手堵你路，他身后还自带一千多只石像鬼，实在没法不绝望……

    一时间所有人都心存死志朝李一笑身上招呼，然而B级都杀不死的选手，一群低级修行者就更不可能了。

    石像鬼们呼啸而来，跟李一笑配合极为默契，一个堵头，一个堵尾。

    几十号神集的修行者被瞬间淹没在石像鬼的海洋里，仅仅半分钟，所有人就像刚被蝗虫群扫荡过的麦田，全部死亡。

    李一笑见状赶紧继续跑路，他这靠山可是无差别攻击的……

    他忽然看到前方又出现一片黑石堆便是眼前一亮，自己的靠山又要更强大了啊！

    结果李一笑带着石像鬼们从这片黑石堆穿越而过的时候忽然发现，那些黑石在他经过的时候只会不停的晃动，却没有一只石像鬼从里面飞出来。

    李一笑愣了一下，他经过一块黑石的时候仔细观察，那黑石上分明是有裂缝的，却被灰色的泥土全部给重新糊住了。

    这就导致他经过黑石时，里面的石像鬼拼命想要出来，结果只能晃动……

    而李一笑他后面追着无数石像鬼又不敢停下来帮石像鬼把黑石打碎……

    “这特么谁干的啊！”李一笑一脸悲愤：“为什么要这样对待石像鬼啊！”

    他就这么跑了好几公里，结果发现竟然路过的所有黑石全都被泥巴给糊上了！

    李一笑简直无法理解，干这事的人到底是个什么心态！

    他忽然想到当初自己去找衣衫褴褛小姐姐的时候被一个B级土系觉醒者直接拆了娱乐场所的事情，这可不就是同一个B级土系觉醒者干的么，不然这世界上哪有那么多B级土系觉醒者都聚集在这里？

    之前拆娱乐场所，现在又用泥巴糊住黑石，这世界上不可能有那么巧合的事情每次都刚好恶心到他，所以这不是巧合，对方肯定就是在针对他李一笑！

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”


------------

423、B级具现系！（第二更）

    吕小鱼慢悠悠的走在遗迹里忽然打出个喷嚏来，她皱眉：“是不是吕树想我了？”

    下一瞬间吕小鱼眉开眼笑，肯定是啊，不然修行者哪会感冒！

    她还不知道自己用泥巴糊住黑石的行为给李一笑造成了多大的困扰，李一笑已经开始思考这个B级土系觉醒者为什么要针对他了……

    吕小鱼和李一笑走的方向不一样，李一笑遇见黑石的那个地方，刚好是吕小鱼重新选择方向的地方，所以两个人是错开的。

    不过小鱼没空想那么多，因为她第二层星图里的具现系强者贾桑伊已经快要完成具现了。

    之所以有这个时间周期，那是因为吕小鱼自己还没达到B级，虽说星辰之力远比灵气的质量要高，可B级与C级之间相差的也不是一点半点。

    如果她自己也是B级，恐怕一天就能具现出来了。

    吕小鱼坐在黑色的石头上，胳膊撑在膝盖上托着小脑袋，眼看着面前一团黑色的烟雾在面前成型，正是具现系B级强者贾桑伊。

    “果然看起来比安东尼顺眼多了……”吕小鱼嘀咕道，就这会儿，安东尼还在地下傻笑呢，傻笑个什么劲啊！都怪吕树！

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+299！”

    吕小鱼仔细感受着贾桑伊的能力忽然皱起眉头：“怎么还得特别熟悉才能具现啊？”

    正说着，吕小鱼控制贾桑伊具现出来一包薯片……

    不过吕小鱼拆开包装就失望了，虽然看起来跟真的一样，但这是能量，而不是真实的薯片。

    吕小鱼有点气恼，要你何用！

    具现系并不是造物主，他们所具现出来的东西都只是以能量来构建模型，并非真实存在。

    之前吕小鱼看别的动画片时还以为具现系能直接变出真实的东西来呢，结果并不能。

    想想也是，之前和安东尼打架的时候，对方使用更多的是能量化的动物来进行攻击，然而那些动物死亡后并非如同真实的生物一样流血或者生理机能停止，而是直接能量逸散或者破碎。

    所以，具现出来的东西也不是长久存在的，那些动物在具现出来后哪怕走路也是会消耗能量的，只是相比整体的能量来说少了很多而已，当他们的能量耗尽，这个具现出来的动物就会消失。

    正常的动物可以通过进食来维持生命体征，而具现系的生物则是依靠主体的能量。

    那自己具现什么好呢？吕小鱼有点惆怅了，这世界上自己最熟悉的是什么呢？

    吕小鱼忽然愣了一下，自己最熟悉的……难道不是吕树吗？！

    她仔细琢磨着把吕树具现出来的可能性，说实话吕小鱼确实对吕树非常熟悉，早上睡醒就能看到，晚上睡前偶尔还会让吕树给她讲故事。

    给自己做饭的是吕树，陪自己出去玩的也是吕树，这么多年了，吕树就好像是她生命里不可或缺的一部分，如果吕树哪一天消失了，那么吕小鱼的世界也将坍塌。

    吕小鱼甚至无法想象没有吕树的生活，没有人给她做饭，没有人给她买新衣服，没有人哄她，没有人照顾她……

    反过来也同样，她再也没有可以去真切思念的人，不用再偷偷给吕树洗衣服，不用再对谁好。

    在福利院的时光里，吕小那时候鱼胃口小，而吕树正长身体所以饭有点不够吃，可是饭就那么多，老师给每个人平均打饭。于是吕小鱼就会把自己的饭分给吕树一半，看到吕树吃饱了，她就特别开心，然后吃完饭就开始惦记下一顿饭，那时候自己还可以分一半给吕树。

    那时候的小鱼啊，每天的期待其实都和吕树有关，所以即便吕树一次又一次把她送回福利院，她也坚持要偷偷跑出去。

    所以如果没了吕树，吕小鱼也不会再觉得这世界有多么美好，对明天与一切未来都不用再期待什么。

    因为她从来都没想过如果这世界要是没了吕树会怎么样……如果吕树真的没了，那这世界对她来说又有什么意义。

    在福利院里，吕小鱼是唯一一个能穿上小白鞋的女孩，也是唯一时常有零食吃的女孩，难过了可以和吕树说说话，生气了还可以咬咬吕树的胳膊，看着吕树假装喊疼，其实她根本就不舍得使劲。

    忽然间，整个遗迹晃动起来，就像是地震了一样，然而吕小鱼根本没在意这些。

    遗迹另一边的吕树正站在那个黑洞口望着李弦一离去的方向，一脸惆怅的一边继续控制神水吞噬所有的三叉戟和炼狱血妖，一边感慨老爷子坏他大事，眼瞅着散修们已经跑的一干二净，要不是老爷子忽然出现，他搞不好一天之内就能再把第五颗星辰给点亮了……

    不过有失也有得，此时炼狱血妖已经即将吞噬完成，神水竟然再次膨胀了一圈，而且三叉戟也是正经的可用法器，吞噬之后给神水提供的能量可比残破法器给力多了。

    现在的神水，怕是得有六个浴缸那么多了！

    就在此时，吕树忽然感觉星图亮了一下，就好像在呼应着什么。他愣了半晌也没发现有什么其他反应，什么情况？

    吕小鱼这边，只见贾桑伊身上的能量骤然爆发，空气中一个吕树的虚影由淡转浓，寥寥草草的头发，秀气的模样，吕小鱼面前的吕树穿着简单的廉价T恤，还有29块钱一条的运动裤，运动裤的松紧带都因为穿的太久所以快要断掉了……

    吕小鱼眼睛亮亮的，她不知道其实也有其他具现系尝试过具现人类出来，然而纷纷失败。

    即便是相处了几十年的亲人也不行，似乎具现系根本就无法具现出人类这样的高灵智生灵，只有吕小鱼成功的把吕树具现了出来！

    只不过，具现化的吕树虽然真实，然而他并没有星图、没有尸狗与伏矢、没有神水、没有葫芦，也没有气海雪山。

    这就是个纯粹的C级巅峰力量系吕树而已。


------------

424、吕树分身！（第三更）

    吕小鱼仔细打量着面前的吕树，确实与记忆中分毫不差，她忽然说道：“你以后还会不会以尝一片的名义吃掉我半包薯片了！？”

    面前的吕树说道：“不会了，再也不会了！”

    吕小鱼的眼睛笑成了小月牙似的：“算你识相！”

    其实她不用出声的，意念控制就好，只是吕小鱼觉得这样很有气势……

    “你以后还会不会哄我睡觉的时候拿乱七八糟的冷笑话敷衍我了？！”

    具现出来的吕树说道：“不会了，再也不会了！”

    “你以后还会不会善做主张往番茄鸡蛋里面放孜然或者黑胡椒！”

    “不会了，再也不会了。”

    “你以后……会不会丢下我？”吕小鱼说完忽然怔了一下小声嘀咕道：“没意思，没劲！”

    这终究不是实打实的吕树，仅仅就是个傀儡而已，吕小鱼倒是忽然想到一个事情，如果以后吕树再想干坏事，自己可以帮他制造不在场证据啊！

    这倒是非常好的一个用途，吕小鱼感觉吕树会需要这个……

    说实话在战斗力方面，具现出来的吕树真的比真实版的差远了，毕竟星图什么的太过神秘无法具现出来，就连葫芦和气海雪山都不行，这纯粹就是个C级力量系而已。

    所以，这终究不是吕树啊，吕小鱼觉得非常没意思。

    小小的脸蛋忽然红了一下：“吕树，把你的上衣脱掉……”

    说到后半句的时候她自己的语气也有点弱了……

    两个人虽然住在一个屋檐下，可吕树向来都很注意隐私这方面的事情，在屋里吕树即便是夏天也不会当着小鱼的面把T恤脱掉，开空调吕树去小鱼屋里蹭空调睡觉的时候，也一样是打地铺，衣服穿的完完整整。

    吕树始终觉得两人虽然相依为命，可底线是要有的，而且他把这条底线守护的非常好。

    然而就在此时，面前具现出来的吕树忽然挑了挑眉毛：“吕小鱼，你干了什么！？”

    吕小鱼吓了一大跳，几乎差点从石头上蹦起来，这可不是她控制吕树说的！

    这种感觉，就像是小朋友做坏事忽然被发现，又或是心里的秘密被人发觉一样。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    怎么可能，这明明只是具现系的能力而已啊，为什么对方会失去控制？！

    只见眼前的吕树看着自己的双手握拳又松开：“好奇怪的感觉，小鱼是你把我给具现出来了？明明身体里的力量跟自己的完全不一样，却又完全能够适应，而且本体那边也不会有丝毫障碍，甚至不用分心控制这边。”

    这不是具现的吕树产生了意识，而是吕树的一缕意识被拉过来了，两边赫然是同步的！这里发生的一切，本体那边全都知道。

    就在刚刚吕树的星图亮了一下，一开始他还没注意怎么回事，然后慢慢的他心中有种感觉越来越强烈，于是心念一动便控制了这边的一切，这种感觉就像是双屏，可又没有任何障碍。

    这是分身么？！吕树忽然意识到这个问题，难道说吕小鱼控制了具现系的贾桑伊之后，竟然可以给自己制造C级力量系的分身？！

    而吕小鱼也忽然发现，自己已经失去了对这个具现吕树的一切控制！

    吕小鱼小心翼翼的问道：“你啥时候来的？”

    “意念刚过来我就跟你说话了啊，”吕树依旧在试着自己的身体。

    吕小鱼试探道：“没听到我说什么吗？”

    “你说啥了？”吕树好奇道。

    “哈哈，什么也没说，”吕小鱼仔细观察了吕树的表情之后才终于放下心来，相处这么久了吕树有没有说谎她一眼就能看出来，比如吕树说自己没唱小星星的时候！

    那时候吕小鱼假装相信了吕树，那是给吕树留点面子而已！

    只不过这一切太诡异了啊，吕树在基金会论坛上是看过关于具现系的情报的，吕小鱼可能不知道，但他很清楚，迄今为止没人能够具现出人类。

    然而吕小鱼不仅具现出来了，而且自己竟然还能掌控，吕小鱼却不能掌控了。

    难道是因为星图的关系吗？是两人功法之间的隐秘联系导致了这个结果？

    可是在星图的双生功法中，似乎吕树才是那个掌握主动权的一方，不管是尸狗可以直接克制魂魄，还是此时吕树可以逆向控制分身，似乎在说明这个问题！

    吕树忽然问道：“小鱼，你试试贾桑伊能具现几个我。”

    毕竟当初贾桑伊可以具现出那么多乌鸦，数量上应该没啥问题才对。

    吕小鱼还在心虚呢，听了之后赶紧老老实实控制贾桑伊继续具现吕树……

    一个、两个……五个！

    直到贾桑伊具现出第五个吕树的时候吕小鱼才停了下来：“这是极限了。”

    只见五个吕树之间互相面面相觑，其中一个忽然说道：“这感觉太特么怪了，全都是我自己，就像五只手指一样互不冲突。”

    这简直就是火影里面鸣人影分身的加强版啊！

    虽然战斗力只有C级，可问题是C级已经很厉害了好不好，而且数量还多！

    其中一个吕树抬起手来，却见他手上凭空多出来了一支长矛，这长矛就是他在北邙遗迹里得到，之后又常用的那种！他竟然可以直接自主借用贾桑伊的能力！

    吕树扭身抬臂，全力将手中的长矛奋力投掷出去，轰的一声！

    那长矛击中的黑石完全破碎，就连被糊在里面的石像鬼也被一击致死！

    吕树震惊了，他震惊的不是说这自己的分身竟然能达到与自己相差不多的力量，而是震惊，这下连长矛都省了啊！

    这特么要是跟谁打架，直接让吕小鱼具现出来五个自己，先来一轮轰炸再说好吧……

    事实上这么一想吕树忽然觉得，与其让贾桑伊具现一点不熟悉的力量，还不如用吕树最熟悉的方式来战斗！

    虽然战斗会大量消耗分身的能量，而且也没有神水和星辰纱衣这种东西来提高防御，可仅仅是拿五个分身当炮台也很给力了！

    最关键的一点是，这样一来，好像小鱼可以随时随地都能联系上他了，还不会对他造成什么负担！


------------

425、誓约团灭（第四更为黄金总盟海魂衣加更）

    虽然吕小鱼自己具现出来的吕树自己却控制不了，但不管怎么样她是开心的，即便她甚至无法强行将这些分身消解掉。

    分身消耗的能量从贾桑伊身上抽取，就连这个小鱼都阻止不了，可她觉得这样才好啊！

    之前控制着分身答应了自己那么多事情，可如果那不是吕树本人，还有什么意思？所以吕小鱼才会说，没意思，没劲。

    现在陪在她身边的，不是一个具现化的傀儡，而是吕树本人，这种感觉棒棒哒！

    “吕树，你现在在哪里呢？”吕小鱼好奇问道。

    吕树看了一眼四周的环境：“遗迹里的模样都差不多，我也没来过你所在的这个位置，没法确定我在哪边啊，你刚才听到地震的声音了吗？”

    “听到了！”吕小鱼点点头。

    “在哪个方向？”吕树问道。

    “没注意……”吕小鱼刚才光顾着具现吕树了，哪有心思注意那些，事实上她感觉整个地面都在震啊，分不清方向。

    “……那听到轰隆的声音了没有？”吕树追问道。

    “没！”吕小鱼比较确定这个。

    “看来距离比较远了，声音没有传到这边，”吕树估摸着，俩人相差距离起码在20公里以上了。

    20公里，对于遗迹的大小来说根本不算什么。吕树想了想，又给五个分身具现了鸭舌帽和口罩出来，他觉得这可能成为新的底牌之一，最好还是不要让人知道比较好。

    就在吕树打算消散掉其中四个分身的时候，不远处的地面忽然从地底钻出来四个人，一个个身穿红色的制服，其中一人面色苍白的半跪在地上用英语说道：“他应该不会追过来了，我的能力已经透支，只能土遁这么远的距离。”

    “嗯，这次很惊险，实在是低估他了，只是可惜挖出来了那么多的残破法器却全都被抢走了，这下我们回去怎么交代？”有人眉头紧锁，这次他们犯的错误实在太大了。

    “我估计，你们是不用跟谁交代了……”一个声音在他们背后不远处响起。

    “谁？！”誓约组织的四个人惊疑不定的转身看去。

    然而就下一刻，四个人看着面前的五个吕树全都愣住了！虽然衣服不一样了，可口罩和鸭舌帽却是一模一样的！

    这货怎么跑到大家前面来了，还是五个！这特么是科幻片吗？！不对，这特么是惊悚片啊！

    “来自的负面情绪值，999！”

    “来自的负面情绪值，999！”

    “来自……”

    誓约组织这四个从吕树手里逃出升天的c级强者好不容易到了这里，以为总算应该没事了吧，结果却正好又撞见了吕树！

    五个吕树就气定神闲的站在那里，就好像早就在等着他们了一样……

    而吕树这边，其实他自己都是内心处于懵逼的状态，原本吕树就挺惦记他们的，毕竟当时交手不小心给他们跑了，而且土遁的逃离方式让吕树都不知道上哪追去，他虽然是感知体质，可对方如果钻入地面太深他也感知不到啊。

    结果，正在吕树惦记他们四个的时候，这四个人竟然把自己送到了分身这边！还能有这种事呢，这不是巧了吗！

    呵呵，你们已经走远了……

    此时誓约组织四个人眼瞅着那五个带着鸭舌帽的吕树凭空具现出五杆长矛各自握在手上，下一瞬间就全都扑了过来，吕树的分身一个个把长矛抡的飞起把誓约四人组揍的人仰马翻：“很能跑是吧！嗯？很能跑是吧！”

    誓约四人组的精神完全恍惚了，完全搞不清楚状况，甚至根本不敢反抗！

    之前一个吕树打他们五个人的时候都打不过，这五个吕树，让他们捋一捋啊……五五二十五，六六三十六……

    “来自的负面情绪值，999！”

    “来自的负面情绪值，999！”

    “来自……”

    不能再挨揍了，再被揍下去想跑都没有跑的力气，其中一人的身体里骤然腾起巨大的火焰将自己笼罩其中，极大的炎热气浪向外翻滚着，吕树头发被这迎面而来的气流吹的越发缭乱。

    转瞬间，那名c级强者奋力召唤出五条火蟒扑向吕树的五个分身，同时召唤出五条火蟒已经是他的极限了！

    “趁火蟒拖住他，快跑！”

    然而，即便这些只是吕树却仍然有着c级力量系的实力，速度与力量均不比本体弱上多少。

    却见火蟒扑来的刹那间五个吕树各自腿脚发力，一模一样的五人却同时做出不同的动作来躲避火蟒！

    天空中灰霾乌云翻涌，五个吕树骤然间全部起跳，他们手中的长矛如神祗的雷霆劈出，划出一道道闪电般的光影！

    一矛投出，立马每人身旁再次凭空具现出一杆长矛！

    就在五个分身飞跃至顶点即将落下的时候，他们宛如能够浮空一般，再次抓住身边的长矛脱手投掷！

    那位土系觉醒者再也顾不上其他，带着其余三人就往地下钻去，因为能量透支的缘故，就在他们沉入地下的途中，那名土系觉醒者便吐出一口鲜血来，头都是昏昏沉沉的！

    只是，誓约组织的四个人刚沉入地面一截，就忽然发现他们所处的这方地面竟不知道怎么回事，土元素全部被封锁住了。

    安东尼傻笑出手，搞得他们既沉不下去，也出不来，卡在原地只能当吕树的靶子。

    吕小鱼没有直接控制安东尼杀了这四个人，而是把一切都交给了吕树，长矛将携雷霆而至！

    密集的爆裂声响起，誓约四人的身影彻底被笼罩在了长矛激荡起的灰霾里，他们所在的位置，竟是直接被这密集的投射给炸出了巨大的坑洞。

    在这密集的攒射之下再无一人幸免，誓约最后四人全部死亡！

    吕树落下后站定，有五个分身的感觉还挺不错的，他转头对吕小鱼笑道：“你是怎么想到要具现我的，机智！”

    吕小鱼眼睛再次笑成了小月牙：“必须哒！”

    ……

    求月票，2017年最后几天，既求月底月票，也求明年月票，明年月票榜我们保五争三可好？！

    通宵码字到现在快睁不开眼了，大家早安，我睡觉去了……


------------

426、遗迹核心（第一更）

    作为被贾桑伊具现出来的吕树分身在攻击手段上似乎单一了点，五个力量系C级到底能不能打得过一个B级？大概是不能的，而且吕树试了试，他们的防御力和耐久度都是问题，毕竟能量具现出来的，就连防御也要消耗能量。

    而贾桑伊在具现完五个吕树之后，它自己体内的能量也剩下的不多了，最多就是给吕树提供长矛而已。

    关键是吕小鱼自身的实力不够高，她没法给贾桑伊源源不断的提供星辰之力。

    这种事情就是一环套一环，根源出在小鱼的实力问题上，如果小鱼真的和B级打起来，若是快速结束战斗还好说，可要是双方打拉锯战被消耗，B级自身的恢复能力比小鱼强，安东尼虽然给力，却也就是打一套完事的事情。

    也就是说，吕小鱼现在面对C级是完全碾压的，真的对上B级却仍旧有明显的弱点，别人没发现还好说，要是被别人发现她自身的星辰之力恢复速度跟不上，那就太好针对了。

    不得不说现在的具现系还是在战斗方面有些乏力，还没人开发出具现系真正的打法，所以贾桑伊暂时只能当做功能性的魂魄使用，硬刚B级是完全做不到的，而且贾桑伊本身也就是刚刚晋升B级而已。

    这次打这誓约四人如此轻易也是有原因的，毕竟其中那个土系觉醒者带人土遁是要消耗额外元素之力的，并不是谁想带就能带，他还没有达到安东尼的层次。

    “吕树，刚刚地震是怎么回事啊？”吕小鱼好奇问道。

    “那是不知道怎么回事被触发的，我到现在还不知道那边具体什么情况，老爷子已经飞过去了，我正在往那边赶，”吕树说道。

    然而就在此时，吕树忽然抬头看到天边正有一片诡异的乌云朝这边飘来，速度极快。

    可再一看就觉得不对劲，那不是乌云，而是上千只石像鬼！

    吕树皱眉，他忽然看到远处一块黑石里的石像鬼在没有人经过的情况下自己裂开，而后朝一个方向快速飞去：“怎么回事？难道是因为这地震的缘故？”

    而他本体那边看着天空，时不时便有石像鬼完全不管地面上的人类，只往刚才地震震源方向飞去，仿佛归巢一般！

    吕树的分身开口说道：“石像鬼飞行的方向就是震源，我们在那里汇合，另一边飞来的上千只石像鬼搞不好是李一笑拉着的那一批，不能让他看到我的分身。”

    说着，吕树的分身便开始一一消散，吕小鱼想都没想就开始往石像鬼飞走的方向追去，吕树就在那边！

    ……

    吕树并没有第一时间赶往震源，因为他觉得遗迹里出了这么大的事情，搞不好B级大佬们会纷纷赶往那边。

    之前距离远的还有可能分不清震源到底在哪，但当遗迹里所有石像鬼开始一起往同一个中心飞的时候，就像是在给所有人指路一样。

    大部分散修和所有B级强者，恐怕都不会愿意错过这遗迹里的最核心利益。

    此时，一名正行走在遗迹中的红色制服强者抬头看向天上的石像鬼犹如南飞的大雁，身为事务官，他原本想要先找到自己组织里的其他下属，然而现在却没法继续寻找下去了。

    先前往遗迹核心再说，说不定自己的下属也在往那边赶去。

    另一处，一群散修原本正在被石像鬼围困，眼看着大家很有可能都要死在这里，结果那些石像鬼却忽然放弃了攻击，一只一只全都飞上天空，朝一个方向飞走了。

    有人惊魂未定：“怎么忽然飞走了？难道跟刚才的地震有关？”

    这些散修身上伤痕累累，他们几乎以为再也没法走出遗迹回去见到自己的亲朋好友了，却忽然得救。

    有人心里紧绷的那根弦忽然松了下来，腿一软便坐在了地上。

    其实，即便修行时代来临，可大家增加的只是能力，心智却没有想象中的那么坚强，或者说，这世上大多数人没谁能真的在生死面前依旧保持淡定。

    这样的场景在遗迹里持续发生着，几乎所有人都眼睁睁的看着密密麻麻的石像鬼朝遗迹核心区域飞去。

    此时吕树带着鸭舌帽与口罩站在那震源旁边，不知道李弦一老爷子斩碎的那个红色石盘到底触发了什么，眼前的这片土地上竟有一座完全黑色的宫殿破土而出，就静静的伫立着。

    然而这还没什么，让吕树无语的是，他身边竟然汇集着茫茫多的修行者，简直是人山人海，全都是被石像鬼吸引过来的。

    只见此时天空依然有石像鬼朝这边飞来，早一步飞来的全都从宫殿正门进去了，也不知道这硕大的宫殿里有什么在吸引着它们。

    而且，这宫殿虽有占地几百亩般大小，可总不至于能装下整个遗迹里的石像鬼吧？

    而晚一些飞来的那些石像鬼，则全都被凌空悬浮的李弦一用无形剑气斩掉了。

    下面的散修仰望着老爷子：“这就是基金会的那位A级？”

    “肯定是了啊，没看在天上飞着呢吗，”有人说道：“手段太厉害了，只是抬手间的无形剑气就能直接杀死石像鬼，我们啥时候才能拥有这样的手段？”

    忽然间，吕树竟然听到了熟悉的声音，他微微偏头看去，人群里竟是伊万在与人交谈，此时的伊万不再有傲慢的神情，反倒是他身旁一个白皮肤的年轻男性面色平静，而这群人身边的散修都自觉拉开一定距离。

    吕树皱眉，这怕是凤凰社的人汇合在一起了，而伊万身边的艾米丽早不知道去了哪里。

    凤凰社二十多人开始在那个年轻男子的带领下向前走去，他们身前的散修全都自动让开一条道路，就像是被劈开的海水似的，没人敢不给他们让路。

    凤凰社的气场确实强大。

    当凤凰社站到人群前排时，所有大组织都往前走去，而散修们则自动退让。散修们的退让是一种畏惧心情，而各大组织来到宫殿门外、站在所有人的前面则代表着他们的意志：这宫殿里面的东西，他们要争。

    凤凰社的B级强者抬头平静无比的看着李弦一：“理事先生，我们可以进去了吧。”


------------

427、失控了（第二更）

    李弦一没有率先进入宫殿，就守在宫殿外杀戮。然而李弦一不进，其他人也不敢进。

    虽然李弦一实力强大，可这么多组织要探索遗迹的话，李弦一也不能硬拦着。不然，那就是一场大战。

    然而李弦一并没有说话，仿佛没听见似的自顾自杀着零星飞来的石像鬼，凤凰社的那位B级强者眉头皱了一下，却没有说话。

    此时李弦一作为修行界里的最高战力，凤凰社虽然急切想进入宫殿获得利益，却没必要当出头鸟。

    先看看其他组织忍不忍得住，这就是凤凰社的想法。

    吕树抬眼往前排看去，竟正好看到卡洛儿的背影，卡洛儿站在神族的几十个人中，似乎她的地位好像很高的样子。

    他有点疑惑，卡洛儿不过只是个D级而已啊。

    吕树身旁有人忽然说道：“你们看到北欧的那个神族组织没？”

    “那就是神族的人？”

    “没错，”一人神秘兮兮的说道：“那队伍里的女孩叫做卡洛儿，据说觉醒之后，她的背后脖颈处出现了奥丁的永恒之枪印记，都说她是神族里最有可能晋升到A级的存在。”

    “永恒之枪的印记？”有人愣了一下：“她觉醒的是奥丁血脉？”

    “这也说不准，毕竟神族那边挺玄乎的，谁知道呢？”

    吕树这才恍然大悟，原来神族上下都非常看好卡洛儿，只是他觉得卡洛儿是不是太单纯了一些，参与这种打打杀杀的事情能应付的过来么。

    李弦一又斩了一会儿石像鬼，那无形剑气的手段仿佛斩在各大组织的心里，来之前大家商量着如果李弦一想要抢夺阵眼的话大家就联合抵抗，然而真的到了这里，所有人都新生忌惮。

    人群中各大组织基本都是二十多个人，只有神集和誓约的强者孤零零的站在那里，他们原本以为来到这里以后能见到自己同组织的下属，结果一个都没看见。

    到了这时候，这两位强者已经心中暗自愤怒了，必然是他们的人被杀掉了！只是遗迹这么大，而且连最基本的通讯手段都没有，根本就不知道是谁干的！

    誓约那位穿着红色制服的强者忽然走出来说道：“你这要杀石像鬼杀到什么时候？我们现在就要进去。”

    李弦一看了他一眼：“等着。”

    下面的散修全都用羡慕或是崇拜的神情看着李弦一，此时的李弦一便是他们心目中未来的自己，要是这辈子能达到这个高度的话恐怕就没有什么遗憾了。

    “这石像鬼也太多了吧，宫殿里面到底是什么？”

    “管他是什么，等基金会那位理事把石像鬼都杀了再说。”

    “能杀完吗？”

    “肯定能！”

    老爷子杀石像鬼也不是在做无用功，现在谁都不知道这宫殿里有什么，横竖进去可能都是要面对那些石像鬼的，还不如分批给杀了。这样一来，根本不会有什么压力。

    然而就在此时，天上竟然飞来一片硕大的乌云，那密密麻麻上千只石像鬼让散修们都惊骇莫名。

    只是让大家感觉有点奇怪的是，那群石像鬼后面竟然还追着一个胖子，那胖子一边追石像鬼一边大喊：“兄弟们别走啊！再玩会儿啊！”

    李弦一脸都黑了，李一笑！

    当石像鬼群飞来时，散修们简直像是看到了世界末日：“这是多少只石像鬼啊？！”

    “这些石像鬼是怎么聚在一起的？！”

    “我听说过，有人说遗迹里有人在无限开石像鬼坑人……”

    “那特么这也太坑了吧？！”

    “基金会那位理事能不能杀死这么多石像鬼啊？”

    一个修士怔怔道：“够呛吧……”

    单只石像鬼杀掉对于李弦一来说根本不算什么，而上千只石像鬼聚集在一起，说实话李弦一也未必杀不死，只是太耗费精力了，万一杀完之后导致他实力被消耗严重，然后被人偷袭了怎么办？李弦一又不傻，当即黑着脸拔高了飞行高度避过了这群石像鬼。

    如果不是现在探索遗迹要紧，李弦一都想先揍李一笑一顿！

    只见李一笑眼睁睁的看着他的靠山从宫殿正门鱼贯而入，彻底消失于宫殿的黑暗里，他心疼道：“咋就走了呢！”

    吕树压低了自己的鸭舌帽，又把口罩往上拉了拉，这会儿他已经听到有人在讨论这货了……

    然而就在此时，李一笑竟然半分速度都没停，他像是一座小山似的朝人群中冲来，看着就像是依旧在追石像鬼似的！

    与此同时，李一笑还狂喊：“兄弟们，别丢下我！”

    然后，所有人就这么静静的看着李一笑穿过散修的人群，紧接着穿过各大组织占着的前排，最终看都没看李弦一一眼，就这么冲进了宫殿……

    各大组织沉默了半晌……这货就这么进去了？！

    宫殿里面忽然传来李一笑的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈歇一会儿哈哈哈哈哈哈哈哈，老子先去拿阵眼了。”

    李弦一：“？？？”

    各大组织：“？？？”

    散修们：“？？？”

    这特么神经病吧！

    吕树愣了半晌，这就是传说中的一笑而过吗？！

    李一笑不管什么时候都贼不靠谱，吕树几乎都以为李一笑忘记了他们来这边的使命，然而此时却无声处起惊雷，竟是以这种完全不靠谱的方式冲进了宫殿里面。

    在李一笑最后即将冲进去的时候，李弦一好几次想一剑劈了他，结果最终还是没有下手……

    吕树忽然在想，聂廷派李一笑来真的是来争夺阵眼的吗，难道不是为了恶心全世界修行者？

    等等，那又为什么会派自己跟李一笑一起过来？！

    吕树蛋疼的嘬着牙花子，聂天罗你认真的吗？

    当时虽说是李一笑硬拉着他来，可这事要说聂廷不知道是根本不可能的！

    所有人顿时哄乱了起来，而凤凰社那边的年轻B级强者忽然冷笑一声，带头朝宫殿里冲了进去，而所有人看到凤凰社冲进去了，也跟着往前冲去。

    场面顿时失控了！


------------

428、卡洛儿的优势（第三更）

    各大组织都有点蛋疼，现在李一笑冲进去了他们必须赶紧跟上，不然真要是让李一笑拿到阵眼，他们还真未必愿意出了遗迹继续抢夺。

    到时候在外面要是杀掉李一笑的话，全天下都知道谁是凶手，到时候谁敢去面对两个A级的怒火？

    所有人都往里面冲去，吕树就混在散修人群当中，此行神水已经是他最大的收获，没必要再在这种时候去B级强者当中当做炮灰。

    猥琐发育，别浪！

    就在人群向里面冲去的时候，卡洛儿忽然转头无意间目光扫过吕树，一开始没在意，然而过了两秒她便发现有些不对劲，只是等她再看去的时候，吕树已经消失了。

    她旁边神族组织的同伴疑惑：“卡洛儿你在找什么？”

    卡洛儿笑了笑：“我在遗迹里喜欢上了一个人，刚才好像看见他了。”

    原本神族组织的人正往里面冲呢，结果听到卡洛儿这话全都停下了脚步，大家一脸不可思议的表情看着卡洛儿：“你说你在遗迹里喜欢上了一个人？”

    卡洛儿的美丽是公认的，而且或许神族组织以外的人会认为卡洛儿仅仅只是惊艳而已，但是他们内部都很清楚，卡洛儿的未来或许远在他们所有人之上。

    早先是有许多人追逐卡洛儿的，然而现在却渐渐消失了，因为大家都觉得自己去追卡洛儿没了胜算。

    而是在他们自己心里，似乎已经认为卡洛儿并不是和他们一个层次的了。再加上卡洛儿的父亲一直非常抵触有人追他的女儿，按他的话讲卡洛儿才21岁还太小了，起码要等她大学毕业才行。得等卡洛儿走出象牙塔去看看这世界的阴暗面，看到人性的复杂，再去对自己的终生大事做出决定。

    然而他哪想过，现在确实没人追他女儿，但他女儿开始追别人了啊……

    不过话又说回来，即便是以前，也没谁追到过卡洛儿。

    是个人就会有感情，只是大家都没想到卡洛儿会在这种时候如此坦然的说出来，似乎她从来都不担心别人怎么看这件事情。

    遗迹里对别人一见钟情……

    有人忽然问道：“卡洛儿你认真的吗……”

    神族内部的关系还挺和谐的，存在矛盾也是瑞典、芬兰等各自的领袖在神族内部有不同的声音，但本国内部的修行者并没有太多的明争暗斗。

    神族组织也是少数能够跨过的组织之一，一般情况下大部分组织都是各自本土同胞，例如天罗地网。

    因为大家关系都不错，所以他们也没拘束，直接就问了。

    “认真的，他很厉害，而且人也很好，对我也很好……就是有点贪财，不过他就像太阳一样，这一点点缺点根本不会影响他的光芒，”卡洛儿一脸欣喜的表情说道。

    神族组织里所有人都心里大叫不好，完犊子，卡洛儿的智商已经开始下降了！这是真的恋爱了！

    在他们看来，什么人也好、对卡洛儿也好这都是虚的，男人在追求女性的时候谁不是表现的好点？而贪财这一点却被他们记在心里，这是看上了卡洛儿有钱啊！

    有人犹豫了一下问道：“卡洛儿，你知道他多大吗？”

    卡洛儿愣了一下：“不知道。”她倒是问过，可当初吕树没说啊！

    那人又问道：“你知道他家庭环境什么的吗？”

    “不知道。”

    神族组织的成员们都面面相觑，这种感觉怎么跟网恋的感觉差不多啊……

    都是异地，都不太清楚对方到底什么情况，闭着眼睛就准备私奔天涯海角的那种。

    “卡洛儿，你喜欢他，那他是什么态度，为啥没有在你身边保护你呢？”有人追问道，他们觉得卡洛儿肯定跟对方碰面了吧，那既然卡洛儿这么喜欢对方，对方不应该保护一下卡洛儿吗？

    卡洛儿摇了摇头：“他现在还不喜欢我。”

    旁边传来一阵倒吸冷气的声音，这世界怎么了？！神族里面的明珠竟然还是个单恋？！

    “不过没关系，我会成功的，我有钱！”卡洛儿一脸笃定的说道。

    大家都无语了，这是什么逻辑？！钱能买来爱情吗？

    其实这完全是他们没接触过吕树的缘故，真要接触过就会明白，钱未必能买来别人的爱情，但在吕树这里，有钱真的可以拥有很大优势……

    然而就连吕树都没想到，自己现在带着鸭舌帽和口罩的情况，卡洛儿竟然只是无意中扫了一眼就差点认出他来。

    ……

    宫殿的门很宽敞，然而当几千人想要同时拥挤进去的时候还是不可能的。

    大量散修拥堵在门口导致后面也有点寸步难行，吕树挤在中间半天都进不去，前面一个散修手上还拿着一柄长剑，剑看上去倒是非常好，但也只是普通武器而已，不是法器。

    这种现代冷兵器其实很多散修都有，纯粹是没有法器了没办法就高价买柄合金剑当做武器，从锋利度和坚硬程度来说也挺给力的。

    这货的剑在往前挤的时候，剑身太长了就扫来扫去，好几次都扫到吕树身上。

    吕树直接拍了拍前面那货的肩膀，又指了指他的剑，意思是收好你的剑。

    结果对方就看了吕树一眼，继续往前挤。

    呵呵，吕树又拍了拍他，那货不耐烦的回头，结果这时候吕树硬生生把长剑从他手里拔了出来，他连反抗余地都没有。

    咔！

    剑断成两段后吕树重新塞回对方的手里，然后一脸若无其事的样子跟啥都没发生过一样。

    “来自???的负面情绪值，+666！”

    只是对方虽然很愤怒，但是完全不敢还手……

    吕树看到这负面情绪值的时候就眼睛一亮，拿这种合金武器的散修可不是少数啊！

    他忽然朝旁边挤去：“麻烦让一让！”

    也不管别人能不能听懂，吕树已经挤到另一个散修旁边，散修扭头看了吕树一眼正准备继续往前挤的时候，结果吕树旁若无人的拿过他手里合金刀咔的一声掰断，一脸淡然自若的还给人家之后转身继续往另一个方向挤去。

    被掰断合金刀的散修捧着自己的断刀一脸懵逼，刚才那人是谁，他为什么要掰断我的刀，他去了哪里？！

    “的负面情绪值，+666！”

    吕树愣了一下，又是这么水的名字？！


------------

求月票，我想去第一看看风景

还有几十分钟就开始月底的双倍月票决战了，可能无数大神都等这一刻等了很久。

    大王从首订过万到如今的36700均订，一开始我想着都市月票前十就好了，后来大家帮我登上了都市第一。

    然后我想着总榜保住前十就好了，后来大家帮我挤进了前三。

    这都是想也不敢想的事情，却一件件实现了。

    大王饶命从8月18开书至今，我勤勤恳恳码字，别人上架前不敢爆发，我敢，别人断更的时候我不断更，发书132天，我就更新了132天。

    上架前我失眠一个月，没日没夜的写，最近重新昼夜颠倒，每次码完字站起来腿都是软的。

    刚刚睡醒，今晚对我来说才刚刚开始，梳理一下细纲等会儿继续码字。

    不为别的，我以我自开书以来的一切诚恳写书态度问一句，各位可愿意随我去山巅看一看风景？

    求月票！求月票！求月票！

    各位，随我杀个天翻地覆去吧！
------------

429、快给理事先生道歉！（第一更）

    吕树一边挤一边掰别人武器，没过一会儿，散修人群里就多了几十个捧着自己断刀断剑的散修一脸凌乱……

    吕树乐呵呵的看着负面情绪值后台，忽然发现不知道那里忽然冒出来的一堆英文名字的收入记录，什么情况？

    他不知道，这里面有誓约强者对于自己下属团灭的愤怒，也有卡洛儿队友们对他的怨念……

    吕树打算回去之后要是有空的话全给他们记到小本本上，不过真要太多的话那就算了，他觉得很有可能从遗迹出去，自己这段时间的收入记录会多的记不过来。

    等吕树成功挤进那黑色宫殿里的时候，他身后留下了几十个散修正捧着自己断掉的武器怀疑人生，这特么谁干的啊，缺德的冒烟了好吗？！

    这座宫殿通体黑色，外观与国内的不同，是泰国的风格，尖顶。

    宫殿非常恢弘，所有人都在马不停蹄的往里面钻，想要看看有什么比较值钱的东西，这种人山人海的参观模式，让吕树瞬间想起了庙会这种东西。

    洛城那边的关林庙会基本就是这个样子的，就是差点卖小吃的商贩，吕树在认真思考着自己在这里卖臭豆腐发家致富的可行性。

    只是吕树有些惊疑，这都往宫殿里走了这么久了，这宫殿里连张桌子这种最基本的东西都没有，空空如也。墙壁上刻画着符文，吕树觉得有些似曾相识，这些符文铭刻的模样就好像刚刚在炼狱血妖那里见过的一样。诡异而又阴森。

    而且，那些飞进来的石像鬼都去了哪里？！

    那么庞大的数量，吕树觉得这宫殿里应该到处都是石像鬼才是啊，怎么全都不见了？

    就在此时，吕树忽然发现一个胖胖的身躯带着鸭舌帽和口罩混在散修中间，鬼鬼祟祟的跟着前面那些各大组织的脚步。

    吕树愣了一下，这特么不是李一笑么，合着他先进来之后，结果也没去找阵眼反而是找了个地方猫起来，然后混到了人群里？太鸡贼了啊！

    这是怕遗迹里的危险他应对不了吗，之前基金会论坛上就有人预测，未来遗迹非常有可能会出现A级的生灵。而刚刚李弦一杀掉的那只炼狱血妖已然达到了B级，那时候吕树还以为这炼狱血妖已经是遗迹里最强大的生灵了，结果现在一看，可能还有更厉害的。

    所以，李一笑也不是真的傻到认为自己一个人可以抢到阵眼，起码在看清楚情况前他要先观望一下。

    前方的几大组织就跟在李弦一后面，他们也担心会出什么幺蛾子，说实话他们还真没把握去面对A级生灵。

    这种时候如果自己被A级生灵攻击也绝对别想着其他人能救自己，大家都是巴不得其他组织多死点人呢。

    结果李弦一忽然转身往回走，知微等基金会的人就在人群里呢，老爷子准备回到基金会的队伍里。

    有人忽然开口说道：“您去哪里？”

    李弦一诧异的看了这位强者一眼：“与我们基金会的人汇合啊。”

    大家面面相觑，这种时候您不走前面去，大家怎么办？

    “您得走前面啊，万一出了A级生灵怎么办？”有人忍不住了说出心里话，实在是这宫殿太诡异。

    李弦一有点不解：“咱不是开会的时候就商量好了吗，我不能出手，这不都说好了吗。”

    旁边的人都蛋疼了，这时候您说您不能出手？！当初那会议是谁提议的来着，你站出来给老爷子道个歉！

    这会议其实就是个败笔，大家以为可以用旧时代的规则来约束新灵气复苏时代的强者，然而他们也没想过，就算李弦一不遵守约定，他们也没有制裁对方的能力，而对方遵守约定，你又说不出话来。

    因为现在除了天罗地网，根本就没有谁能与李弦一匹敌，想用规则来约束，你起码的实力相差不多才行吧？

    眼瞅着李弦一慢慢悠悠的回到基金会的队伍里，各大组织心中在想一个问题，不是说李弦一为人正直、刚正不阿吗，怎么跟传说中的不一样？！

    情报有误啊，到底是哪里出了问题！？

    原本迫不及待进入宫殿探索的修士们都停下脚步，这就是大组织到场太多的坏处，大家都不想第一个去争，因为谁都知道彼此不安好心，巴不得哪个组织出了事情被落井下石。

    神集的那位强者本来就心情不好，此时阴沉着面孔用英语冷笑道：“你们恐怕忘了，还有一个人在我们前面，要是被他拿到了阵眼怎么办？我们还是联手赶紧进去比较好，不要被天罗地网独吞了阵眼。”

    这话一出，大家又开始动摇，是啊，那个李一笑已经抢先进去了，万一这宫殿里并没有生灵呢，或者万一这宫殿里的生灵只有B级呢？

    毕竟遗迹里还没谁真的见过A级生灵嘛，都是大家猜测的而已。

    神集的那位强者面色平静，他知道自己找到了突破点，现在自己的下属都不知所踪，最好的办法就是把水给搅浑。

    只有大家一拥而入，他才有机会趁乱中浑水摸鱼。

    这边李一笑原本正鬼鬼祟祟看戏呢，毕竟各大组织现场勾心斗角的时候也不多见嘛，他巴不得这些选手直接在宫殿里打一架好了。只是有点美中不足，他虽然能看出来大家在互相勾心斗角，却听不懂他们在说啥……

    忽然余光扫到了另一个和他一样带着鸭舌帽和口罩的人，当时眼睛就是一亮！

    吕树脸黑了下来，赶紧压低了帽檐准备往旁边躲，然而李一笑已经挤到了他的身边：“哈哈，你在这呢啊！”

    “嗯……”吕树低声应了。

    虽然吕树这打扮旁人都没认出他来，可李一笑见过吕树和吕小鱼带鸭舌帽啊，这黑色鸭舌帽上面的图案他可都还记着呢！

    此时，各大组织交换了一下眼神：“B级强者一同走在最前面，若是遇到危险一同抵抗。”

    “好！”

    “好！”

    大家都赞同道，说是这么说，真的等危险来时，那就看谁坑人手段多呗。

    李一笑低声问道：“他们说的啥？我刚才好像听到我的名字了。”

    吕树大概说了一下：“神集的那个B级强者说你已经进去了，不能让你独吞阵眼，现在他们要联手继续探索这座宫殿。”

    李一笑愣了一下，好好的互相算计怎么就被神集那小白脸给一句话拉回来，眼瞅着就要继续前进了，而且还是拿他做借口？！

    吕树小声道：“现在……我特么！”

    吕树话还没说完呢，只见李一笑忽然把鸭舌帽和口罩一摘，还蹦了两下，生怕别人看不到他：“我没进去，我在这里！”

    神集强者：“……”

    李弦一：“……”

    吕树：“……”


------------

430、人可生如蚁而美如神（第二更）

    所有人回头看到一个胖子在散修人群里蹦蹦跳跳，手里还拿着鸭舌帽和口罩……可不正是他们嘴里讨论的李一笑吗？

    只是他旁边那个同样带着鸭舌帽和口罩的是谁？！

    吕树内心里的震惊简直可以突破天际，这特么李一笑坑起人来，真是连自己人都坑啊！

    之前他还听老爷子提起过老挝遗迹的事情，当时老爷子说老挝遗迹开启时，天罗地网去了不少人呢

    所以这次吕树就一直有点好奇，天罗地网怎么就只派了他和李一笑两个人啊？

    原先吕树还在想，是不是大家都隐藏起来了没有暴露痕迹，关键时候大家就会从散修里面蹦出来神马的。

    现在再想想，这次遗迹之行很有可能真的是特么只有他们两个人，因为聂廷会担心李一笑坑了自己人！

    可问题是聂天罗您就不担心我也被坑么？！

    吕树忽然感觉一个阴冷的目光向自己投来，既然已经暴露了，他便毫不避讳的朝对方望去，正是神集的那位B级强者。

    吕树关注着后台的收入记录，对方一定会连带着对自己也产生一些怨念，果然，吕树看到“来自野际雄信的负面情绪值，+381！”这样的记录。

    他知道天罗地网与神集向来是不死不休，对方看样子很想杀了他和李一笑，可如果让吕树找到机会，他也不介意杀了这个野际雄信。

    硬碰硬是打不过的，对方各方面都在自己之上，可万一有偷袭的机会呢？

    李一笑旁边的散修都是一脸震惊，大佬你刚才鬼鬼祟祟混在我们中间真的合适吗？！

    散修们感受到其他各大组织大佬们投来的目光，不由自主的往旁边散去，把吕树和李一笑两个人给亮了出来，他俩身边直径一米左右，一个散修都没有。

    之前大家还喊太挤了，现在也没人喊了。各大组织看着吕树也是惊疑不定，这次天罗地网怎么只来了两个人，难道走了精英路线？

    那么既然李一笑是B级，搞不好另外派出的那个，也是B级吗？只是他们完全没有这个人的资料，对照他们已知的天罗，里面没有一个和吕树的身形特征符合。

    难道这是天罗地网新晋的B级强者？东方国度的底蕴太强大了！

    卡洛儿站在人群后面看着吕树的背影，当她看到吕树和李一笑站在一起时就知道刚才自己并没有认错。

    周围神族组织的高手们也察觉出一丝端倪来，看着卡洛儿一脸开心的表情也知道是怎么回事了，他们顺着卡洛儿的目光看向人群中的两个人，肯定不是那个胖子，这胖子太辣眼睛了！

    既然不是李一笑，那就是李一笑旁边那个依然无法看清面目的人了。

    李一笑兴高采烈的问转头吕树：“这下他们是不是就没法拿我当借口了？”

    吕树都有点麻木了，你现在还关心这个呢？他点点头：“应该是吧……”

    吕树心说如果这会儿不是阵眼更重要，而且各大组织虎视眈眈的话，搞不好你真有可能被围攻……而且搞不好围攻你的人里，还有李弦一……

    此时凤凰社为首的那个强者忽然傲慢的笑了起来：“既然你们都不敢去，那我们凤凰社就不客气了。”

    说罢，他便带头往宫殿内走去，此时宫殿还有最里面一栋没有探索，然而就在此时，整个宫殿竟然再次震动起来，所有散修惊疑的望向四周，有散修想要往门口跑，结果已经来不及了。

    只见整座宫殿快速沉入地面，竟是将在场所有人都给带了下去，吕树皱眉看向这宫殿墙壁上的纹路，难道这本身就是一个阴谋，想用所有人类的鲜血来培养一只怪物出来？炼狱血妖便是如此啊。

    各大组织的人神色各异，人群中最淡定的仍旧当属李弦一，一剑在手，便是A级生灵亲至也可一剑斩之。

    李弦一冷笑：“故弄玄虚！”

    整座宫殿下沉了足足两分钟的时间，完全没法确定此时大家距离地面有多高，而宫殿上方的泥土重新合上，若是拿不到阵眼，大家也就只能被困死了。

    散修们惊慌失措，他们实力太低，实在经不起大风大浪的挫折：“到底发生了什么，我们是不是出不去了？！”

    “各大组织都在这里呢，应该不会有什么危险吧？”这是散修自我安慰的言语，其实说出来他们自己都不太相信。

    当整座宫殿少了光源后便迅速黑暗了下来，竟是瞬间达到了伸手不见五指的程度。

    “快把手电筒拿出来，”一个散修说道。

    那边一个凤凰社高手的手上骤然出现一团火苗迅速壮大，然而下一刻，散修人群中一道金光迎面照射而来，那光线极为刺眼，竟是硬生生让他这个B级强者眼睛感到刺痛，强者手一抖，火苗熄灭了……

    “我特么！！快关掉啊！”

    “的负面情绪值，+399！”

    “来自……”

    要知道吕树照的是整整一个方向，而不是一个人……

    原本还因为紧张气氛有点安静的宫殿里忽然响起此起彼伏的叫骂声：“这特么谁啊？！”

    “我是不是瞎了！”

    整整一个方向的人里，怕是要有四分之一的人当时都在面对着吕树的这个方向！

    李一笑呆呆的看着身边的吕树：“……牛逼！”

    吕树背后的散修一阵震惊，完全搞不清楚这货到底拿的是什么东西，这是法器吗？！只是大兄弟你对着各大组织进行无差别光线攻击真的好吗？

    然而还没等他们细想的时候，吕树已经一脸无辜的转过身来……

    “卧槽！”

    又瞎了一片……

    吕树觉得，自己就这么360度旋转照明，搞不好等会儿就点亮第五颗星辰了……

    可是就在他转到下一个方向的时候忽然看到卡洛儿竟然顶着光线向自己看来，开心的模样丝毫没有因为这强烈的光线而改变，浅白金色的头发在金光下熠熠生辉，卡洛儿认出自己来了，吕树确认。

    此时此刻吕树心里忽然冒出来一句话，人可生如蚁而美如神。这句话原本不是形容人美丽的，可吕树确实想到了这一句。


------------

431、各怀鬼胎（第三更）

    眼瞅着卡洛儿的眼泪都快被刺痛出来，吕树赶紧把日镜关掉了，心里还有点不好意思，他是真没想到对方竟然顶着日镜的光芒朝这边看。

    关键是背着光你也看不到我啊，为啥还要看……吕树心中隐约觉得，对方似乎只是要展现自己的美丽给自己看而已。

    李一笑犹豫了一下说道：“吕树兄弟，你这法器能不能借我玩玩？”

    吕树愣了一下直接把日镜塞到了李一笑的手里：“给你。”

    宫殿里刚刚恢复黑暗，各大组织强者才慢慢重新往这边看来，结果刚抬头就听一个声音笑着大喊：“大脑袋，往这边看！”

    咔，宫殿里再次亮如白昼！

    “李一笑，你我势不两立！”

    “基金会不管管吗？！”

    就在此时宫殿终于停了下来不再下降，李弦一腾空飞来，将李一笑手中的日镜夺走重新扔给了吕树，然后没好气的转头对李一笑说道：“少闹点幺蛾子！”

    李一笑老老实实的没有吭声，别人还可以打打试试，这个是真的打不过……

    但这事不是吕树先挑起来的吗，你咋不说他啊！

    此时不少人手里都拿着照明设备，没有日镜的干扰之后大家才终于有心思打量四周，只是这宫殿也没什么变化啊，好像仅仅是沉入地下了而已。

    “你们看！”有人忽然喊道，那名喊叫的散修将手中的强光手电打向宫殿正门处，只见那里黑洞洞的，竟没被泥土与黑石封堵上！

    原来的入口，却变成了现在的出路！

    散修们都不敢动弹，谁知道那片黑暗里有什么，而各大组织则面面相觑，凤凰社当先带人朝门口冲去，之前他们就已经决定要先下手为强去寻找阵眼了，现在眼瞅着线索已出，当下便不再犹豫！

    有人带头的情况下气氛就稍微有所缓和，大家内心里对于阵眼的渴望又重新燃烧起来，因为散修们堵着门呢，所以各大组织这时候想要穿过人群抵达门口有点困难。

    不过各大组织竟像是有了默契似的，一起将所有散修往外撵去！

    他们竟是要把这些散修撵在前面，让散修当先走出宫殿正门去当炮灰！

    若是李弦一在这里他们必然不敢这么做，可惜李弦一已经飞走了！

    各大组织完全不拿散修的性命当一回事，万一外面有什么危险，就让散修们首当其冲去承担吧。

    而此时，没人注意到，那位神集的强者野际雄信身影在光线晦暗的混乱中渐渐隐去。

    然而刹那间，吕树忽然拿着日镜朝野际雄信消失的位置照了一下，那强烈的光线竟在宫殿顶上照射出个半透明的人影来，那人正一只手抓着一把紫红色的肋差，而另一只手则正挡住眼睛……

    吕树狂喊：“快看那里有什么，阴影怪物啊，打他！”

    各大组织的强者没搞清楚什么情况，然而这种环境里忽然有异象发生的时候哪还容人考虑，散修们当然是下意识的后退，而强者们则是下意识的出手。

    有人当先出手，竟是凤凰社那位叫做霍华德的强者手中飞出十数只火凤凰来扑向那人影！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    因为之前野际雄信的眼神太过阴冷，所以吕树一直都在注意着他，生怕这货偷袭他和李一笑。

    别人没看到这货身影淡去，吕树却注意到了。

    而对方也并非什么真正的隐身术，似乎是依靠自己身体里的某种力量来扭曲光线，导致像是隐形一般，只是被吕树这么一照就照出来了！

    野际雄信不得不重新显出身形来向后跃去：“住手，是我！”

    可霍华德那十几只火凤凰根本没有消散，竟是继续朝野际雄信冲去！

    霍华德平静的笑了笑：“不好意思，我的火凤凰放出去便收不回来。”

    野际雄信眼神越发阴沉，他没说什么，因为他知道这霍华德其实是故意的！

    现在阵眼很可能就在前面，没人愿意多一个人出来抢夺，刚才若是他受伤的话，恐怕其他强者也会一同出手落井下石！

    这就是真实的修行界，每个强者都是游弋在深海的大白鲨，闻到血腥味便会张开血盆大口择人而食！

    野际雄信咬牙扔出十几柄手里剑，竟是在这刹那间，每一柄手里剑都精准的命中了一只火凤凰，空气中顿时卷起巨大的热浪来，火凤凰全都消弭在黑暗中，绚烂而又恐怖。手里剑被这火凤凰的爆炸影响纷纷偏离方向朝着宫殿旁边的石墙射去，而有两柄竟同时贯穿了两名散修，这两名散修即将遭受无妄之灾！

    就在此时，那两柄手里剑竟是分别被两只干净纤细的手指捏住了！

    野际雄信抬眼望去，那个带着鸭舌帽和口罩的天罗地网强者，竟然手里拿着他的两柄黑色的手里剑打量，野际雄信甚至都没注意到，手里剑是什么时候被对方拿到手上的！然后转身就跑！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+666！”

    野际雄信足足反应了两秒才明白，原来这货就是专门来抢他手里剑的！这特么什么样的选手啊竟然干这种事？！不寒碜么？！

    那野际雄信的手里剑也不是凡物，除吕树手里的两柄以外，其余的竟在投掷出去后被野际雄信招手便拉了回来。

    而吕树那边，手里剑在野际雄信的召唤下不停挣扎，可是不管手里剑怎么挣扎都没法从吕树手里挣脱，吕树也没管别的直接扔山河印里给神水吞噬去了。

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    刚才那强光把他照的显形，此时又强行夺他手里剑，新仇旧恨加在一起，野际雄信的眼神宛如一条剧毒的毒蛇。

    “找死！”野际雄信眼睛骤然眯了起来如同鬼魅般朝吕树追去，他一跃而起竟是踩着散修的肩膀前进，而他本人的身影再次开始淡化。

    而那些被踩的散修竟是感觉一股巨力传来，从肩膀到腰椎的骨骼竟是承受不住这力量碎裂了！

    “给我下来！”不知道之前猫在哪里的李一笑竟是忽然拔地而起，栩栩如生的猛虎法印张开血盆大口朝一处空中扑去，李一笑的拳头也紧随而至！


------------

432、伏杀野际雄信（第四更为海魂衣加更）

    李一笑竟是早就与吕树商量好了，吕树当诱饵，而他埋伏偷袭。

    其实他们可以再等等的，毕竟这里强者环伺。

    只是天罗地网与神集向来不死不休，李一笑等不了！

    而且，李一笑也从来没等过谁！

    拳头与法印交相辉映，李一笑二十多年的苦修成果便在这一拳上体现的淋漓尽致，所有散修甚至惊骇间躲避都来不及，就看见猛虎法印眉额凌厉的与一个透明的身影相撞。

    空白处，一抹紫色的刀影凭空出现，正野际雄信被埋伏之下果断出刀，紫色的太刀犹如毒蛇吐信般向李一笑挥来的拳头斩去，就连野际雄信的眼瞳都像是变成了紫色。

    这刀来历不凡，不是批量制造的法器，而是传承自上古！

    就在刀与拳头即将相撞的时候，李一笑竟是与猛虎法印合为一体，一杆黑龙矛凭空出现在李一笑手中，那壮硕的身躯如小山般，抬手间轰的一声黑龙与那紫色的妖刀碰撞在了一起。

    紫色妖刀中钻出一条小蛇来扑向李一笑，却被黑龙矛里的黑龙腾空而出一口叼住。

    所有人都以为这紫色小蛇要死，可他们却发现这紫色小蛇竟被黑龙咬而不断，反倒回身一口咬在了黑龙的脖颈之上！

    蛇与龙在空中翻滚纠缠不休，所有散修纷纷让开空间，他们现在才明白什么是真正的强者，他们这些散修竟是连强者手中的器灵都不敢去招惹！

    就在此时吕树忽然去而复返，浑身笼罩在庞大的神水里光芒四射……

    散修们一转头愣是没认出吕树就是刚才那个夺了野际雄信手里剑就跑的人，有人震惊道：“皮卡丘，原来你就是那个皮卡丘！”

    这位，是当初被吕树抓着挖土的那位散修……

    神特么皮卡丘，吕树不乐意了：“你见过腿这么长的皮卡丘吗？老子是皮卡兵！”

    这句话吕树回的是中文，那散修不是华裔也听不懂吕树说的是啥，结果散修人群中许多华裔却笑场了，这特么明明是很严肃的探索遗迹，大家都不知道等会儿能不能活下去呢，结果这一出整的直接就出戏了！

    有强者认出了这金水，只是有些疑惑：“这好像是……”

    “是厄尔的神物！竟然被他拿到了！”有人确定说道。

    被聂廷一刀碾压的厄尔在修行界本身便极为出名，而且此人极为嗜杀，后来大家才知道原来这货是要直接抢夺法器来喂养他的神物，也就是吕树的神水。

    厄尔被杀之后消息一直被天罗地网封锁着，然而天罗地网也没法保证自己内部就一个间谍都没有，所以厄尔死亡的消息早就在黑暗王国上出现了。

    其中，也包括安东尼死亡的消息，那时候吕树用安东尼的账号在黑暗王国上赚了一笔块钱，而且还赚了不少负面情绪值，当时大家都以为安东尼是不是穷疯了，结果后来才知道，安东尼死在了盐湖遗迹里面！

    于是大家对照了一下发帖时间便感觉有些不对劲，因为安东尼账号发帖的时候，盐湖已经都已经结束了！

    也就是说，有人拿了安东尼的账号坑了大家一把，大家还不知道是谁干的。

    后来黑暗王国顺藤摸瓜派人进入中国境内寻找那家网吧的线索，结果到了网吧之后他们发现，监控摄像头都是坏的，监控录像也根本没开……

    而路上的监控虽然是好的，可是对方好像完全躲避着监控，而且有些监控偶尔会黑屏，很快又恢复正常，黑暗王国的人猜测这是有东西遮挡了摄像头的视线。

    他们有人跟网管套话，那天晚上有人半夜来开卡，网管记得很清楚，因为那个网吧很破，而且也很少有人在3、4点的凌晨过去，毕竟包夜的时间也快完了，就算玩的人大部分早就坐在里面了。

    查看登记身份证的时候也发现对方身份证的问题，身份证是真的，但他们顺着线索去找这个人的时候却发现，这人早在2年前就失踪了，根本不知取向。

    所以，到现在黑暗王国也没法确定到底是谁坑了大家，你要说是天罗地网里的人吧，可你天罗地网直接在基地里登陆黑暗王国我们又能拿你怎么样？至于去这种小网吧吗？！

    现在大家看到厄尔的东西才想起来，陨落在东方修士手里的B级强者，已经不算少了！

    全世界才有多少个B级强者啊？！

    “不过厄尔那神物的体积我记得还很小啊，为什么到他手里能这么多？！”一个强者思索道，他们现在完全是看戏的状态，在他们的认知中，这是两个天罗地网的B级强者联手坑神集，根本不会有什么悬念的事情。

    只是他们不知道，吕树根本就不是B级。

    “据说厄尔的神物必须喂养法器，难道天罗地网向这个人进行了资源倾斜？可问题是这得吞掉多少法器？”这位强者想想都心疼了，天罗地网果然财大气粗啊！

    其实神水能成长的这么好跟天罗地网半毛钱关系都没有，全靠吕树自己坚持不懈坑人，还有不论品质啥都喂的结果……

    石像鬼都喂了，还有啥不能喂的，要是那些黑石能给神水吃的话，吕树压根就不会进这个宫殿。

    只要再给他十天，他敢让这缺水的遗迹里多一条大河……

    所谓手段在精不在多，光是这神水就足够神异，与其去探索未知，还不如先把神水的优势给无限扩大。

    到时候别人都只能玩普通的海啸神马的，吕树这神水过境能直接给一座城市腐蚀掉……

    当然，恐怕也没那么多法器能让他发展到那地步……

    吕树气势汹汹的冲回来：“我来助你！”

    野际雄信没想到对方这时候折返回来，而他与李一笑战斗本身便已经很吃力了，此时要再来一个真的没法打。

    李一笑眼睛也是一亮，单凭他自己的话还真未必能拿下这个野际雄信：“快来！”

    忽然间野际雄信一只手挥刀与李一笑厮杀，而另一只手则将手里剑尽出，全部向吕树打去！

    野际雄信担心自己不敌两人，而李一笑则是援军赶到大喜过望。

    结果就在下一刻，吕树用神水硬接下了所有手里剑，然后又跑了……

    吕树一直在惦记野际雄信手里剩下的那些手里剑呢啊！

    野际雄信：“？？？”

    李一笑：“？？？”

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    ……

    求月票，战到底！


------------

433、兄弟快跑！（第一更）

    所有人都以为会是天罗地网两个人伏杀野际雄信的局势，而且吕树也确实当着大家的面冲回来了，只是大家完全没想到，这货竟然接了手里剑就走，就好像他完全是为了抢手里剑回来似的。

    不对，这货就特么是为了抢手里剑才回来的啊！

    B级强者之间许多人都猜到神水是厄尔留下的神物，吃法器属性已经暴露无疑，之前厄尔之所以能杀那么多人，不正是因为厄尔对于近身攻击法器有克制能力吗。

    要是施法增幅的法器还好说，或者像是黑龙矛这种能有器灵帮忙打架的也好说，可如果是手里剑这样的东西，注定只能有去无回啊。

    有强者忽然惊疑不定起来：“难道他这神物壮大这么多，全都是用这种方法坑来的？！”

    “我觉得很有可能！那些被他强行接下的手里剑算是毁了，野际雄信亏大了！”

    “那也不对啊，他这到底是坑了多少人的法器？！”

    “再遇上他一定要小心一些了……”

    而神族组织那边，各个高手摆明了怀疑自己家卡洛儿喜欢的就是那个天罗地网的高手，现在眼瞅着这位高手如此出人意料之举，心情极为复杂：“卡洛儿，你喜欢的就是他吗？”

    卡洛儿开心的望着吕树消失在宫殿大门的背影点点头：“对呀，就是他。”

    大家沉默了很久，神族带队的B级强者平静道：“卡洛儿，我懂你为什么说你有钱就是优势了，你很懂他……”

    野际雄信看着吕树背影愣神的功夫竟是被李一笑一矛格开刀身，使得他中门大开露出了极多的破绽，下一刻李一笑出拳挥去，竟是将野际雄信狠狠的捶到了后面的宫殿石墙上吐出了一大口鲜血！

    双方都被吕树干扰了片刻，只是李一笑神经粗大，而且极为善于坑人，在吕树转身就跑吸引仇恨的时候，李一笑就知道自己的时机到了！

    然后所有旁观的强者都看到，野际雄信吐出的鲜血竟是直接被地面的黑石吸收了进去，而那一片所在的符文铭刻，则红光暗暗闪过！

    强者们皱眉：“这地宫有古怪，竟是吸人鲜血。”

    “小心行事吧！”

    此时野际雄信即便受伤了也不敢分心，因为李一笑还没停手！

    只是现在已经不适合再战斗了，若是在战斗中继续被削弱实力，恐怕就算李一笑不杀他，别的B级强者也会动手。

    不仅仅是因为争夺阵眼的竞争关系，而是他手上的妖刀太过诱人，无数强者都想得到拥有器灵的法器，毕竟器灵已经可成为法器之外的另一大助力了！

    既然不能再战斗下去，那就离开！

    忽然间，野际雄信的眼睛里流出鲜血，李一笑皱眉戒备，当初他在北邙遗迹下面就见过这场景，只不过那时候是有七个人献祭了自己，硬生生拔高了其中一人的实力，而他们自己却直接死亡了。

    之前聂廷走过一趟神集后回来也提到过此事，据说这是神集高手以牺牲根基为代价临时拔高实力的手段，就好比天罗地网里D级强者们掌握的搏命方法一样，使用之后便再无寸进的可能。

    事实上不光是D级掌握的有，例如郝志超他们那种C级高手一样也会，都属于绝境中求生的最后手段，不到万不得已是绝对不会用的。

    野际雄信的心在滴血，用了这方法便注定他再也无法晋升A级，可此时凤凰社等等各大组织的霍华德这些强者都已经开始悄无声息的向这边靠近，若是他再不走，恐怕就真的走不了了！

    只是他不能白白牺牲，这功法可将他短时间内提升到B级巅峰，完全拥有了碾压李一笑的实力。

    野际雄信盘算着自己若是趁着实力提升的时候将李一笑杀掉，也算解恨！

    大致算了一下自己提升实力的时间，野际雄信觉得自己时间完全是够用的！

    他手中妖刀忽然紫芒大方，那条与黑龙纠缠在一起的紫色小蛇竟是力气骤然增加，从黑龙口中挣脱了出来扑向李一笑！

    野际雄信形如鬼魅般向李一笑扑去，然而就在他以为能以实力碾压的手段迅速斩杀李一笑的时候，李一笑竟然直接转身跑了！

    这简直一点高手的节操都没有啊！

    其实所有人都明白这是最聪明的选择，所有人都知道野际雄信忽然拔高实力肯定是有时效性的，现在跟他打必然不明智，可你这跑的也太果断了啊！

    一个打不过就跑，一个抢了东西就跑，现在的天罗地网怎么了？！以前你们聂廷天罗打出来的硬气呢，被你们俩吃了吗？

    此时宫殿外面吕树凝眉看着面前的景象，只见宫殿门外便是一块开阔的空地，而这空地边缘的石墙上，竟有着密密麻麻坑洞，像是几十块块蜂窝煤似的。

    那一个个坑洞足有一人多高，似乎这每一条坑洞都能通向不同的地方，如果真是这样的话，那这几百个黑幽幽的坑洞入口便是通往上百个地方。

    老爷子也不知道去了哪里，不过吕树觉得现在他最不用担心的，就是李弦一了……

    吕树一边赶紧吞噬那十几柄手里剑，一边大概观察了一下，这些坑洞里四通八达交错而行，在这里面别说找阵眼了，搞不好还会彻底迷失方向被困死在里面！

    这次进入象岛遗迹的修行者人数确实很多，可若是分散成几百股去继续探索，那么力量便会被大大分散。

    这岂不是给了这遗迹里生灵可趁之机？

    就在吕树思索时，他忽然听到宫殿里面传来巨大的喧哗声，不过吕树没有太当回事儿，毕竟李一笑的实力又不是虚张声势的，那是实打实的天罗啊。

    而且自己不是还帮他了吗？自己可是帮李一笑挨了这么多手里剑呢啊！

    总体来说，虽然李一笑非常不靠谱，可在打架方面吕树对他还是很放心的。

    然而就在此时，吕树忽然看到李一笑低头狂奔出来：“兄弟快跑！”

    吕树：“……”


------------

434、你还能再坑点么？（第二更）

    吕树有点迷茫，就不能夸你是不？！

    然而当他看到野际雄信脸上的两行血泪时，再联想当初北邙遗迹圆坑下的诡异，便明白野际雄信这货怕不是爆种了啊……

    李一笑宛如一阵狂风般抖着硕大的身躯与吕树擦肩而过：“快跑，老小子玩命了！”

    还没等吕树反应过来呢，李一笑就已经随便钻进一个坑洞里跑没影了。

    吕树倒吸一口冷气，你特么还能再坑一点吗？！

    野际雄信跑出宫殿当他看到面前这些石壁上密密麻麻的坑洞时便神色大喜，这就是他的逃生之路！

    只要他躲起来重新稳固住b级的实力，这遗迹里的阵眼也未必就与他完全无缘。

    事实上野际雄信使用自己的未来前途换了一个逃生的机会，然而他现在并没有受什么极其严重的伤势。眼瞅着李一笑是很难追上了，他把目光转向正在腐蚀他手里剑的吕树……

    吕树当时就僵了：“哈哈，如果我说我在给你的手里剑做保养和打蜡、开光神马的……好吧我知道你不信，李一笑我草你大爷！”

    吕树看着野际雄信越发阴沉的脸色当时就在心里对李一笑破口大骂，这时候也顾不上其他的了，吕树也转头就跑！趁着野际雄信对自己的实力还有所顾忌的时候，能跑多远跑多远！

    野际雄信内心一阵心疼，这十多柄手里剑是他在神集内部斗争中从另一个敌对派系强者手上抢来的，非常好用。

    不仅锋利无比，而且那一柄柄手里剑都是可隔空操控的，虽然远远不如天罗地网的飞剑，可胜在数量多啊！

    在平时的战斗里，神集内部的传承说实话在远程攻击手段上还是有些匮乏，这也不仅仅是神集一家的问题，每个传承都会有或多或少的缺陷，没有什么功法是十全十美的。

    所以他们就要从法器上弥补自己的不足，比如野际雄信手里的妖刀紫蛇，比如他的手里剑法器！

    平时他对妖刀和手里剑都是爱护有加，结果，直接让面前这个皮卡兵给一锅端了你敢信吗！？

    此时野际雄信已经完全忘记了自己对李一笑的仇恨，他的眼睛里，只剩下吕树一个人……

    野际雄信现在仔细思考一下才恍然大悟，原来这个吞了自己手里剑的少年根本就不是什么天罗地网的新晋b级高手！

    不然的话，就算他再怎么b级巅峰，一个人也不可能打得过两个。

    大意了，若早知如此，当时吕树重新冲回来的时候他就应该先躲开李一笑，把这个少年杀了立威！

    吕树一边朝着距离他最近的坑洞跑一边回头看了一眼，他当时后脑勺就疼了，这野际雄信为啥不追李一笑啊？

    吕树作为伪力量系，别的不说，速度倒是能跟b级初阶持平的。

    可问题是野际雄信现在被李一笑打的玩命了，直接拔高到了b级巅峰，这下子就比吕树快多了啊！

    吕树大急，这要不使出点看家底牌搞不好还真的跑不掉了，然而还没等他想好怎么办的时候，斜刺里忽然一个人影穿出，手里的短刃亮起幽蓝色的光芒划向野际雄信。

    对方速度极快且一击即走，好像纯粹就是在为吕树拖延时间而已。

    野际雄信翻身往旁边躲闪，就在他定神去看是谁偷袭他的时候，对方已经回到了人群里。

    正是这一出手却帮吕树拖延了时间，吕树进入坑洞前回头正好看到那位高手站在卡洛儿的身边。

    神族组织的高手态度也很明确，只是帮吕树拖延时间而已，但绝对不会为他直接跟野际雄信战斗。

    毕竟野际雄信现在是b级巅峰的状态，要是等他回落到b级初阶还好说，那时候他刚用完秘术可能还会虚弱。可现在不一样，若是打个两败俱伤，那就只能渔翁得利了。

    神族组织的高手出于对卡洛儿的爱护所以帮吕树一次，但绝对不会为了吕树把自己陷于陷阱。

    吕树不再看了，头也不回的钻进了黑暗的坑洞里。

    野际雄信看着神族组织的高手冷笑道：“今天这一击，神集他日必有厚报。”

    说罢，野际雄信手中翻出一个小小的水晶瓶子来，瓶子里不知道装着什么液体，柔和却又明亮，这便是野际雄信的照明手段。

    在场所有修士都看着野际雄信进入坑洞追逐吕树而去，大家开始慢慢打量着这些坑洞的构造。

    “这么多条路，里面必然交错复杂，万一走错了可就搞不好会怎么样了！”有人感叹道。

    “这里面别是个迷宫吧？！”

    各大组织的修士忽然说道：“各位散修，这里是迷宫，可千万别单独行动，不然迷失在里面谁都救不了你们！”

    他们打的主意还是想让这些散修来探路，然而问题是散修们也不傻，你们大组织能有这么好心吗？

    眼瞅着面前道路无数，不少小团体互相对视一眼便已经有了决定，虽然前面危险重重，但为了自己冒险，可比被大组织拉去当炮灰强！

    现在不是他们愿不愿意继续探索的问题，而是他们就算不愿意，也要被各大组织逼着走在前面！

    就在此时，忽然有散修朝坑洞冲去，反正这里上百条路，总不至于自己就那么倒霉会重新在里面跟大组织遇见吧？

    当然，也有一半散修有些手足无措，他们太过犹豫了，此时并不敢压上自己的身家性命去冒险。

    对他们而言，与其自己去未知里闯荡，还不如跟各大组织呆在一起。

    每个人有每个人的选择，每个人的选择也将决定自己未来的命运。

    此时的野际雄信快速穿梭在黑暗的坑洞里，然而他忽然停住了脚步举起水晶瓶朝旁边石壁上看去，b级巅峰的视觉捕捉能力还是很敏锐的，他察觉到刚才经过的石壁上有问题！那是一行小字，有着明显的雕刻痕迹，难道是这遗迹里的线索？！

    野际雄信凑近了看，那石壁上刻着极小极小的字必须非常费劲才能看清楚，只见石壁上写着：“我是你天中主之神，一万年前被困于此，现在需要你给我打100块钱交纳保释金，我出去后一定帮你晋升a级！账户……”

    野际雄信当时脸就黑了，天罗地网的人现在都这么幼稚了吗？！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    appapp
------------

435、恶心人系觉醒者吕树（第三更）

    吕树刻这个字的时候用的是尸狗，完全不用浪费什么时间逗留在那里。吕树往前跑，尸狗和伏矢在后面刻，刻完以后飞回他的身边，完全不耽误事啊。

    他一边用神水照明一边继续逃窜，还一边继续往石壁上刻东西干扰野际雄信视线……

    而野际雄信继续奋力朝前方追去，之前石壁旁边的字体越来越大，而且也越来越频繁：“再往前追，我就是你爸爸！”

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    这特么都什么时候了，还要占这点便宜？！

    “南无大慈大悲观世音菩萨，此话需在墙壁上抄写十遍，不然三天内必有大祸降临！”

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    野际雄信当时就迷了，这特么咋还自带弹幕攻击呢？！

    天罗地网里什么时候又出了这么一号缺德带冒烟的选手了，一个李一笑还不够吗？而且，这货特么的比李一笑贱多了好吗！

    双方你追我赶，然而即便吕树再怎么闹幺蛾子，在野际雄信用根基换来的境界衰败下去之前，他的速度都比野际雄信慢了不少。

    吕树现在只能寄希望于这货的实力境界赶紧回到以前的样子，甚至更低。

    如果野际雄信在之后要出现虚弱期并且被吕树发现的话，吕树也非常想试试自己现在单打独斗能不能对付一个虚弱的B级高手！

    上次虽然他打败了安东尼，可问题在于那时候的安东尼撑死了只能算是C级巅峰，只是手段比C级高明而已。

    而且即便打败了，他依然没能杀掉对方。

    吕树在前面跑着，他时不时就能听到野际雄信的脚步声越来越近……

    “这老小子的实力境界咋还没过劲儿啊！”吕树无语了，都特么是李一笑闹的，你说你跟人家打架就打架，咋还给打爆小宇宙了？而且打爆就打爆了吧，你自己咋还跑了呢！？

    眼瞅着他面前的坑洞忽然变成了笔直的一条斜斜向下延伸的坑洞，吕树刚跑进去没多远，一回头便看到野际雄信已经出现在了这条笔直坑洞的末尾处。

    这下子双方都能看到彼此了，吕树的压力一下子大了起来！

    直线道路是最方便加速的，双方距离不过一百多米而已，野际雄信分分钟就能追上来！

    野际雄信嘴角也挑起一丝冷笑，他计算着自己恐怕还有十分钟便要开始实力衰退了，一定要在此之前追上对方。

    想必杀死一个C级高手应该不会太费劲吧？

    然而就在此时，野际雄信忽然看到吕树双手背过头顶，好像把什么东西绑到了后脑勺上一样，然而他手里的水晶瓶照明度并没有那么远，所以看不清吕树绑的什么。

    就在下一刻……

    “我特么！”野际雄信只见吕树后脑勺上一道金光直直的冲着他照射而来，差点就瞎了！这特么是什么骚操作啊！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    吕树心想这条笔直的坑道这么长，而且双方就处在一条直线上，他直接把日镜拿绳子给绑在了脑袋后面，一边狂奔一边催动日镜，这简直就是自带无敌远光灯啊！

    无敌了好吧！？

    根本不用自己费劲，只要源源不断的往里面灌输星辰之力就好了，还不影响自己狂奔的速度！

    要是手拿的话，极限狂奔起来必然会影响身体的平衡性，但绑在后脑勺上就不一样了……全自动的！

    野际雄信别说继续追了，这特么连路都看不清楚！

    而且就这么一人多宽的坑道，他连躲的地方都没有，总不能倒着跑吧！野际雄信差点就崩溃了，自己这到底遇到了什么选手？！

    野际雄信慢慢停下了脚步……实在是不停不行，他看不清路了……

    然而就在此时，前方的金光忽然灭了！野际雄信眼前一亮，难道是对方这法器太耗费灵力，所以难以为继？想想之前在宫殿里好像也是，对方并没有使用太长时间啊！

    不怪野际雄信会这样猜测，毕竟按他想来，对方实在没有必要停下来，一路开着这无敌远光灯逃走不就好了？

    他冷笑一声便追了上去，既然你黔驴技穷，那就别怪我不客气了。

    结果，就在下一秒，咔！野际雄信又看到了太阳！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    而且这次，这一束金光不再像是刚才那样常亮了，而是快速的闪了起来，搞得整个坑道了跟特么准备蹦迪一样，就差点音乐了！

    你闪你妹啊！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    野际雄信一停下来，吕树也停了下来，两人之间的距离被重新拉开到五百米左右，可那日镜的光竟是隔着五百米都觉得刺眼……

    吕树把日镜从后脑勺摘下来拿在手里对着野际雄信一阵狂闪，说实话，在这么狭窄的坑道里遇到野际雄信这种没带墨镜的选手，吕树已经立于不败之地了……

    其实带墨镜也没有，这么黑的坑道，野际雄信要是带上墨镜吕树就把日镜给关了，到时候对方还是个瞎子……

    真是高手寂寞啊……吕树感慨。

    他现在就是想等野际雄信实力衰败以后反打一波，吕树已经远远的察觉到，野际雄信身上的能量波动开始削弱了！

    就在此时吕树把日镜绑在了胸前，开始朝着野际雄信狂奔过去，胸前的日镜一闪一闪的照亮着坑道里的每个角落……

    野际雄信当时整个人都不好了，他隐约猜到吕树是易感知体质，很有可能已经察觉到自己实力正在衰退了，不然为何反追的时间来的刚刚好？

    这下子局面瞬间翻转，变成了野际雄信在前面跑，吕树在后面追……

    说实话，野际雄信自灵气复苏时代开启以来，还从来没有这么窝囊过！这都什么跟什么啊，对方手上的东西也没啥特别大的杀伤力，可从恶心人的角度来看，真的已经无敌了！

    这难道是天罗地网培养出来的新种类修行者？别人都是土系火系神马的，你是恶心人系？

    ……

    正码字呢忽然吓了一跳，后面飞剑一个小时涨了三千多票……各位，求月票！

    我得去补觉了，扛不住了……


------------

关于月票

不得不从床上爬起来发个单章。

    这个月票我们是一定要争的，争不过也要争，就争一口气。

    有实力我争了我光荣，怂了才丢人，不能看榜上除了我全是大神我就怂了，没那个道理。

    大王饶命，不比谁的书差多少！

    不过大家千万不要去别人那里带节奏，我们各凭本事，赢了骄傲，输了也不丢人。

    我们做好自己，只在月票榜战个痛快，不在书评区理睬喷子，有在大王这边带节奏的我直接删帖加禁言。

    我知道好多朋友已经投够五票，衷心感谢，没关系，大家尽力就好。

    还有重申咱们的宗旨，不管是锁盖楼贴还是现在，我都强调咱们看书开心最重要。

    请各位助我保住第一！保不住了下月继续战个痛快！我不怕输！
------------

436、天中主之神（第一更）

    其实野际雄信也是有点慌了，既然他断定吕树只有C级，那么就算吕树近身了，他也一样有机会杀掉吕树，毕竟现在实力就算开始衰退了，他也有把握绝对不会掉下B级，撑死了就是有虚弱感而已。

    可问题是吕树狂奔而来的姿态太特么有气势了，感觉就像是稳操胜券一样！

    修行界里向来都是实力高的吊打实力低的，很少有人能把这种情况颠倒过来，毕竟纯粹的实力高低一出手就能看出不一样来啊，境界是实打实的。

    然而野际雄信今天算是见识了什么叫剑走偏锋以奇胜正……

    吕树也发现了，虽然日镜这玩意以前他觉得非常鸡肋，毕竟只有照明功能也没啥杀伤力，就连扭头葫芦都比它强。起码扭头葫芦用对地方也能轻松杀人不是嘛，吕树都想好了以后装逼的时候就说吾有一门绝学叫做‘点名’！

    结果现在特么的扭头葫芦直接罢工了，带头不靠谱不正经！

    而此时吕树忽然发现，当照明功能发挥到极致的时候，也是有大用的！

    跟人对敌的时候直接把日镜固定在胸前，你但凡是近战修行者和觉醒者总得正眼看人才能打架吧？即便是远程攻击的修行者一直被远光灯照着那也很伤啊！而且这日镜可比远光灯厉害多了啊，起码你远光灯不会让人眼睛酸痛！

    这要是以后打出名了，各大强者不带着墨镜怎么跟吕树打？以一己之力让全世界高手带上墨镜，这也是一种本事不是嘛……

    现在吕树追着野际雄信在坑道里面跑，虽说野际雄信背对着吕树还不会受光线影响，可自己也不能完全不回头看看吧……

    嗯，确实不能回头看，一回头眼睛就得恍惚半天……

    忽然间，野际雄信看到这笔直的坑道终于要结束了，前面就是转弯处！

    只要自己藏匿于拐弯处给予后面这恶心人系觉醒者致命一击，那这一切就全都结束了！现在，只有杀了这货才能消解自己心头之恨！

    日镜虽然猛，但总不至于违反物理常识还能照到拐角处的位置吧，所以它能发挥最大作用的地方就是笔直坑道这种没有障碍的地理环境。

    野际雄信藏匿于拐角处屏气凝息，右手已经握住腰间的刀柄，手背上的青筋快速跳动着。他的眼睛已经眯了起来，只等对方出现的刹那间拔刀一斩！那时候就算被照一下也无所谓，野际雄信自信这一刀对方根本无可匹敌！

    就在野际雄信确认吕树快要到达拐角处的时候，吕树的脚步声忽然慢了下来，野际雄信的心提了起来，他很清楚对方也不傻，只是在这拐角处你那幺蛾子闪光镜也不好使了，你到底是继续追还是不追？野际雄信冷笑起来。

    然而就在此时，他忽然看到拐角处偷偷摸摸探出来一根长矛，长矛的前面……绑着一个太阳！

    咔咔咔咔，日镜眨眼间的功夫竟然闪了十次！闪完之后长矛就收回去了！

    野际雄信原本下意识的拔刀出手，结果砍在了空处！妖刀里面的紫色小蛇也随之而出，却只扑到了空气！

    “我特么！”野际雄信没有一点点防备啊，现在视线里就算没有了强光也存在着大量的彩色光点，一会儿绿色一会儿蓝色一会儿红色……

    骚操作为什么就这么多？！啊？天罗地网到底培养了一个什么选手出来啊！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+1000！”

    野际雄信拔腿继续狂奔，紫色小蛇从地上弹跃而起想要给他拖延时间，他知道天罗地网高手都是有飞剑的，这紫色小蛇就是想要抵御飞剑而去，可是野际雄信有点疑惑为什么到现在都还没见过这货的飞剑？不管了，先脱离这里恢复了视力再说！

    实力境界已经快要下降到B级的最低点，野际雄信此时已经不再想杀掉吕树这种事情了，若对方只是个C级那么他大可以继续打下去，B级压制C级就是闭着眼睛搞不好都能打赢，可对方不是普通的C级啊，是十分恶心的C级！

    虚弱感袭来，他必须躲起来稳定境界，不然万事皆休！

    可吕树哪愿意放过这种机会，生与死便要在此时见分晓！

    嗡鸣中，尸狗与伏矢从星图中轰鸣而出，尸狗瞬间便挡住了紫色小蛇的去路，缠斗在了一起！然而野际雄信毕竟仍旧是B级的实力，再不济，从他身上汲取能量具现出来的器灵也来势凶猛，吕树迫不得已压上了伏矢一起斩杀。

    那紫色小蛇速度快若紫雷，一条蛇与两柄飞剑在狭窄的坑道里打起来，搅的石壁破碎，石屑飞溅！

    紫色小蛇目标明确，就是要攻击吕树本体，而尸狗与伏矢却始终挡住它的去路。

    野际雄信算盘打的很好，紫色小蛇若是奈何不了吕树也就算了，可如果吕树真的实力不济，说不定他依然有回头反杀的机会。

    吕树留下尸狗与伏矢自己却驾驭着神水如同洪水一般奔涌而去，神水将吕树裹挟在中间快速穿梭坑道。

    事实上这么窄小的坑道里，如今的神水轻轻松松就能将一段坑道填满，吕树甚至可以离地而行！

    神水的强腐蚀性将经过的坑道都抹的极为光滑，但速度却一点不减。

    水性极柔，弯曲的坑道里大家跑起来时不时要因为变向而减速，可神水不用，水本身便可无缝不入！

    眼瞅着吕树的速度竟然比刚才逃跑的更快，野际雄信内心惊疑，这个天罗地网的少年到底是什么人，两柄飞剑已经足够罕见了，难道还是觉醒了水系异能的同修天才？！

    难怪天罗地网会把他放出来进入海外遗迹，原来是对他报以厚望！资料中，天罗地网在南藏陈百里麾下确实有一个水系觉醒的天才一直蛰伏至今没有出手过！

    野际雄信一边跑一边冷声道：“你就是赵明可？”

    “什么赵明可不赵明可的，我是你天中主之神啊，我让你打的钱，打了没有……”吕树用日语喊道。

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    野际雄信被气的差点说不出话来，咋的，你还入戏了啊？！


------------

437、吕树底牌尽出（第二更）

    野际雄信疯了一样狂奔，还没多久便到了他们刚刚进入坑洞的地方！宫殿门外！

    此时坑洞外汇集着大量散修仍旧犹豫不决的跟各大组织协商，他们还觉得讲道理说不定能让各大组织放弃驱使他们做炮灰。

    而各大组织的心思压根就不在这里，他们想的是哪边的坑洞最有可能接近阵眼！

    刹那间，宫殿外的所有人都眼睁睁的看着刚刚实力强悍到追着两个天罗地网成员到处跑的野际雄信，从坑洞里狂奔了出来……

    有人惊疑起来：“他后面是不是有什么怪物在追？是遗迹里的生灵吗？”

    他们印象中野际雄信可是B级巅峰的强者，那么追野际雄信的能是什么？

    坑洞外的所有人都凝神戒备起来！

    只是就在下一刻，他们忽然看见坑洞里光线忽明忽暗，似有什么光芒急速的闪动着，这到底是什么生灵，竟然会自身发光？！

    然后，吕树裹着一身神水从里面冲了出来……

    迎面的修行者直接就被日镜给闪瞎了……

    “竟然是他！”

    “我又瞎了！”

    而身处旁边没有被日镜直接照射的修士则看着吕树将一块铜镜绑在胸前，那闪烁的金色光芒宛如黑夜里蹦迪的信号……几乎忍不住要跟着一起摇摆！

    这特么什么造型啊，战斗手段还能再奇葩一点吗？

    所有人都想不通，刚才不是野际雄信在追这货吗，怎么情况直接翻转过来了啊？！

    凤凰社的霍华德皱眉看向吕树与野际雄信的背影深深的吸了口气：“你们谁带墨镜了？”

    这会儿，霍华德设身处地的想了一下，这特么要是换了他在坑道里和吕树相遇，可真够恶心的了……

    而神族组织的二十多人也还没有急于进入坑洞，正在内部商量事情：到底要不要驱使散修当炮灰。

    结果还没讨论出个所以然呢就看到吕树撵着野际雄信跑出来了。

    神族强者：“……”

    卡洛儿：“……”

    没想到啊！虽然卡洛儿自己都笃定吕树肯定不会有事的，但局面翻转如此之快还是有点出乎意料！

    神族组织的B级强者沉默了半晌：“卡洛儿，你还挺有眼光的，他很强大，只是我感觉他……有点特别！”

    这特别俩字，指的是吕树胸前挂的日镜……

    吕树和野际雄信心无旁骛的你追我赶。

    双方的距离迅速接近，野际雄信已经感受到虚弱感来袭，恐怕用不了多久就要彻底陷入低谷。

    临时拔高境界虽然厉害，可后遗症却是实打实的！

    就在吕树即将遭遇野际雄信的那一刻，野际雄信竟然毅然闭上了眼睛，腰间的妖刀依然握持在手中，他返身运力便要朝着神水中的吕树劈砍下去。

    虽然神水可腐蚀法器，可野际雄信还有任何选择吗？

    然而他一定会输吗？未必！

    他只需在法器被神水封禁腐蚀之前斩了吕树即可，神水想要突破他身上的灵气彻底废掉妖刀之前，也是需要时间的！

    而他的刀，很快！

    紫色的妖刀在野际雄信头顶划下诡异的艳丽紫色，竟是要将神水从中劈开，直斩吕树！

    野际雄信闭着眼睛都能感受到那枚日镜此时在吕树胸前透过他的眼皮快速急闪。

    只是他现在闭着眼睛破釜沉舟，一刀已出，两人生死便要即可分出。

    其实野际雄信很狡猾，他怀里的肋差始终未出，便是等待接续杀招。这狭窄的空间肋差才是真正的杀器，只是他必须先将裹挟着吕树的神水斩开才行，真正的杀手锏不容有误！

    妖刀与神水甫一接触便如同破浪般向下劈开，野际雄信嘴角露出自信的微笑，然而就在下一刻，啪的一声，吕树竟是将所有神水都冲上去来抵消这妖刀上的巨力，而后双手硬生生的将妖刀给夹住了！

    空手接白刃！

    野际雄信想要将妖刀抽回来，却太低估吕树对于法器的执着了，死活都不松手！

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    神水一刻不停歇，就在妖刀刚被吕树接住的刹那间，汹涌的向着妖刀上面蔓延包裹，而后朝野际雄信席卷而去！

    野际雄信怀中肋差还没出便惊遇此变故，那神水的腐蚀性极强，他现在境界不稳根本就不敢堵上剩余的灵力去抵抗着神水的恐怖。

    迫不得已，野际雄信果断弃刀！

    大恨！野际雄信从未想到自己竟然会被逼到这种程度，若不是这两个天罗地网的人联手坑他，逼得他不得已必须使用秘术来提升境界，哪会有现在这般无力？

    他完全可以形成灵力甲衣硬生生的突破神水的阻碍，碾压吕树！

    可现在说什么都晚了，跑也跑不过，打也打不过，必须殊死一搏！

    他抽出怀中的肋差，将体内剩余的全部灵力形成半透明的灵力甲衣，他体内的根基失去了灵力的滋养后开始迅速衰败，此时他即便杀了吕树，也要面对跌境的后果！

    想象一下自己日后只能以C级的实力终老一生，野际雄信心里就泛起一阵不甘！而不甘之后，则是无限的怨恨！

    野际雄信此时便要将肋差插入吕树的心脏之中，夺取吕树身上的所有资源！

    然而就在此时，他竟眼睁睁的看着神水裹挟着脱手而出的妖刀和吕树自己，快速的退走了……

    臭特么的不要脸，抢了东西就跑？！你们天罗地网的节操还要不要了！？

    “来自野际雄信的负面情绪值，+999！”

    而于此同时，日镜始终常亮着，光芒透过神水的折射将整个坑洞里映照的犹如海底。

    不是吕树不想一直让日镜闪着，实在是现在光线在前面，老闪的话光线忽明忽暗，他自己也有点受不了……

    妖刀刚一被神水全部包裹住，后方一直与伏矢尸狗缠斗的小蛇便飞身想要回到妖刀之中，可它刚奋不顾身的进入神水，便同样被神水控制住了。

    只见紫色小蛇在神水中左冲右撞就是想回到妖刀之中，若是妖刀有主的话，神水还真控不住它，而此时，神水却连妖刀一并吞噬！费劲千辛万苦，紫色小蛇才拼了命的回到妖刀之中休养生息！

    尸狗与伏矢失去牵制之后快速飞回吕树身边，虎视眈眈的盯着野际雄信，而对方则是内心一阵绝望，他破釜沉舟想要用跌境来换取的一击却再也没有出手的机会。

    吕树此时底牌尽出，根本就不会再给他近身的任何机会，单单依靠伏矢与尸狗便能顺利的耗死野际雄信！


------------

438、神水拘器灵（第三更）

    当吕树两柄飞剑来到野际雄信面前的时候，野际雄信依然做困兽犹斗。

    野际雄信怕死吗？他当然怕死。

    可他真的确定自己确实再无生路的时候，便从内心中翻涌起一股血气。吕树他们可以说神集人性本恶，也可以说他们死不足惜，但该正视的东西必须要正视，神集的人确实都有些疯狂。

    神集里的修士其实很矛盾，黩武又爱美，倨傲而又彬彬有礼，顽梗不化而又柔弱善变，容易驯服而又不愿受人摆布，忠贞而又易于叛变，勇敢而又怯懦。

    这一切早就有《菊与刀》一书阐述的清清楚楚，这是个矛盾的民族。大部分人喜欢岛国恐怕是因为那里的‘美’，樱花，榻榻米，黑铁茶壶，一切都可以与美有关。而大部分讨厌那里的人，恐怕都是因为人性里的恶有时候在他们身上体现的淋漓尽致。

    不能轻率的否定一切，哪里都有好人也有坏人，然而神集里的好人已然在派系的争斗中消失殆尽。

    不是好人不够强，而是好人向来没有害人之心，甚至也没有放人之心，总觉得人不可能恶到那个地步吧，最后却被自己的大意送出了生命。

    野际雄信的境界衰败来的极快，原本若是他不破釜沉舟抽出所有灵力的话，也不过是终生维持在B级。可他在这场战斗里犯的错误太多了，他没想过一直硬气的天罗地网里会出现两个如此不要脸的选手，打不过就跑，打得过就追，弱者与强者之间的角色转换自然而又快速……

    他也没想过，自己轻视的一个C级少年，手段底牌竟然如此之多，而且对方脑洞又如此之大，一个简简单单的照明镜子竟是将他逼的左右为难。

    野际雄信手持肋差艰难的扶着石壁，他浑身上下数不清的伤痕都是被尸狗与伏矢割出来的，失血过多导致他此时脸色极度苍白。

    只是尸狗带走了他喜悦的同时，伏矢也带走了他的愤怒，所以野际雄信不知道为何忽然前所未有的平静起来，他看了一眼自己身上的伤口，有点想不通自己到底是怎么走到现在这个下场的。

    野际雄信喃喃自问道：“为什么？”

    吕树站在坑道里的另一端冷笑道：“我不都说了么，不抄南无大慈大悲观世音菩萨十遍，你三日内有大祸！”

    野际雄信愣了半天，他该怎么反驳这句话！？

    “来自野际雄信的负面情绪值，+1000！”

    瞬间，尸狗与伏矢全部贯穿进入已经彻底失去斗志的野际雄信心脏，神集三大B级高手之一的妖刀陨落了。

    吕树将尸狗与伏矢收回星图之中，然后把野际雄信的肋差也丢给神水继续吞噬。

    此时妖刀消失殆尽，那抹浓郁的紫色也将慢慢消失于金光灿灿的神水之中，忽然间，那条紫色的小蛇重新从妖刀里面钻了出来疯狂的左突右撞，想要逃离神水的包围。

    然而此时它本体已死，正是极度虚弱的时候哪是神水的对手？

    就在吕树以为这条紫色小蛇会与石像鬼的那缕黑烟一样消散时，却发现这条小蛇身上的紫色竟然开始慢慢的向着金色转变，而不是被吞噬！

    什么情况？！吕树愣了一下，神水是没有意识的这点吕树非常肯定，只是为什么会出现小蛇安然无恙却由紫变金的现象呢？

    这个过程让吕树足足等了一个小时，那条小蛇竟然连每一个鳞片都尽数被金色侵染。

    而且在这个过程中，这紫色小蛇竟然慢慢的不再挣扎，陷入了呆滞之中。

    吕树忽然通过自己与神水的联接感受到这条小蛇对于鲜血的渴望，他想了想用伏矢扎破了自己的食指，挤出一滴鲜血溶进了神水之中。

    金色小蛇像是活过来了一样在神水中游弋，靠近到血液旁边便一口将吕树的那滴鲜血吞进了嘴里。

    然后，吕树感觉自己似乎与神水的关系更加亲密了一些，而且也与这条小蛇建立了某种联系。

    这金色小蛇被神水吞了之后竟然成了神水的器灵！

    这简直就是意外之喜啊，吕树一直就老羡慕李一笑的黑龙矛可以具现出黑龙来帮忙打架来着，而且那条黑龙真的一点也不弱。

    就刚才的战斗来说，野际雄信的一条紫色小蛇竟然拖住了他两柄飞剑，不得不说B级强者与器灵相配合时确实非常强。

    现在，他吕树也有器灵了啊！

    沉思间吕树直接控制小蛇从神水中出去，器灵确实是与宿主实力相匹配的，吕树想知道自己控制之下的器灵到底能有怎么样的威力。

    然而下一刻，金色小蛇竟然死活不肯从神水里出去！不对，是它出不去！

    吕树当时脸就黑了，自己一直以来在法器方面就没顺利过，最近得到神水之后感觉舒服多了，起码神水不闹幺蛾子吧？！

    结果现在好不容易拘来个器灵，以为自己分分钟要走上人生巅峰，结果这器灵压根出不去神水？！

    自己就不能有个正经点的法器了是吧？！

    啊？！

    吕树黑着脸把手里的肋差扔进了神水里，这神水不管是来历还是作用都还有自己需要摸索的地方，喂肯定还是要喂的，现在神水已经是他除了尸狗伏矢以外最大的本钱了。

    葫芦是指望不上了，吕树不怀好意的用神识内视着山河印里欢脱的葫芦和飞刀，自己要不要把这玩意喂给神水……？

    算了算了，吕树摇摇头，这葫芦明显是会出刀的，而且一直没搞清楚它的来历到底是啥，真要是传说中那件宝贝，自己把它喂给了神水，这飞刀怕不是要砍了自己？！

    吕树稍微心虚了一下……

    只是这时候他忽然惊异了一下，只见刚刚丢进神水里的肋差将金色小蛇吸引过来，小蛇一口便将肋差的刀刃咬出了一个缺口来。

    金色小蛇将咬下的肋差碎片吞进肚子里后就直接去咬第二口，一点消化不良的意思都没有。

    这可比神水平时消化法器快多了啊，不到一分钟金色小蛇就把肋差给吃掉了！

    咦，神水本身就是吞噬属性，不过实际对战之中，神水吞噬法器还是有点慢了，毕竟要先消耗掉对方灌注在法器里的灵力才行。

    可现在有了金色小蛇，自己要是继续拿神水当甲衣，再有人拿法器砍自己，搞不好小蛇一口咬下去对面就得血崩……

    ……

    年末最后一天，只剩下十多个小时，各位，后面大神们来势凶猛，我们月票快被追上了，请助我保住第一！

    我得去补觉了，今天之后要试着把作息调整回来……大家早安……


------------

你好，2018。

    从昨天上午码完字开始发烧，一直昏昏沉沉的关注着月票榜，时睡时醒。

    本来下午想再码点东西出来，结果实在撑不住。

    最后一觉睡下去，竟然连零点见证大王饶命成为月票榜第一的机会都错过了，醒了以后我第一件事情就是问老婆，我是第一吗，她说是的。

    原本以为会很激动，结果出乎意料的平静。愿望终于实现，一时间似乎有点找不到目标，有些茫然。

    足足半个小时我才重新回过神，这一个里程碑对我来说已经是过去的事情了，它代表着2017的完美结束，也代表着2018的完美开始。

    写书不易，成神不易，我只希望我能专心将这一件事情做好足以。

    有时候想想我们在这个社会里保持初心真的很难，有太多的诱惑和机会，我们要学会的不仅是抓住机会，还有学会放弃诱惑，一往无前。

    我需要重新静下心来，把大王饶命写好，写稳当，写精彩。

    各位，新的征程开始了，2017年我说请诸位随我上山巅看一看风景，现在，我们做到了！

    现在我说，2018年，请各位随我去看这庭前花开花落，望天上云卷云舒。

    如今我们已经证明了自己，接下来，便是做好自己。

    我会把大王饶命写好，请各位支持。

    2018年，我希望起点所有读者都能记住大王饶命这四个字。

    我要去码字了，最后……

    2018，祝大家阖家欢乐、身体健康、财源广进、步步高升！

    ……

    关注公众号‘会说话的肘星人’，明天下午5点，再来一次语音红包，感谢大家！


------------

439、吕树的记号（第一更）

    坑道里交错复杂，刚刚进入时还好一些，虽然里面黑暗阴森，可没有岔路。

    只是吕树再往里面行走了一公里左右，忽然面临三个岔路口不知道该怎么选择，这遗迹也是奇怪，即便到了地下灵气浓度也没什么变化，仅仅是地底与地面有所不同而已。

    闭着眼睛选吧，这会儿真是没有正确和错误这种事情，横竖两边都没有判断的依据，吕树觉得自己应该没有那么倒霉才对，于是，他迷路了……

    吕树站在一个似曾相识的岔路口深深的吸了口气，这特么……

    迷宫里面一般用什么手段来确认自己哪条路走过和没走过呢？做记号吗？

    吕树想了想，他先将身上的衣服都换掉，鸭舌帽也不带了，口罩也不带了，神水也只剩下一点用来照明，日镜也不用了毕竟日镜特征太明显，别人搞不好隔着好几个拐角都能认出他来，实在是太特么亮了。

    这种迷宫里，迷路的肯定不止他一个人，吕树非常笃定。那么他很有可能会遇到各大组织，到时候搞不好会有大把的强者有性格跟他试试手段。

    虽然散修们不知道吕树为啥能追着野际雄信跑，但是强者们必然很清楚，那时候野际雄信是开始跌境了，不跑不行。

    吕树看起来很强，可他若是B级，李一笑根本就不用跑，两个B级完全有实力把野际雄信拖死，这才是最关键的一点，强者们从整件事情里面抽丝剥茧的分析了来龙去脉。

    不过大家对于吕树这么一号天罗地网的人物已经开始多加防备了，没有谁是傻子，在海外争夺遗迹与资源向来是人命贱如草，天罗地网既然敢只派这么一个少年跟李一笑出来，必然是有信心的。

    这年头，海外各大组织谁都不敢轻视聂廷这么一个存在，聂廷会干没有把握的事情吗？在他们看来，不会。

    所以，他们也要考虑如果真的遇上吕树了该如何应对，起码要尊重对方一手绝活才行……

    各大组织里，少数带着墨镜的修行者，已经把墨镜交给自己家强者了……

    事实上这次进入遗迹的人带墨镜的还真不是少数，毕竟芭提雅是海边城市，象岛又是海岛，度假神马的带个墨镜也非常正常。

    这时候各大组织的强者们忽然想起来，这不是那么多散修呢吗，从他们身上搜刮墨镜啊！

    结果，散修们的墨镜就全到了各大组织手里……各个散修欲哭无泪，被赶着当炮灰也就算了，你们这么大的组织还能抢墨镜这种东西呢？

    这种事情咋说呢，大家一边怨恨各大组织的同时，把始作俑者吕树同学也给怨恨上了，吕树正走在晦暗的坑道里忽然就收到这么一大片负面情绪值，这种感觉……

    换了别人怕是觉得要飞来横祸，而吕树，则觉得喜从天降……

    他一边走一边在石壁上用尸狗与伏矢留下记号，以防止自己老是走重复的路，起码提醒不要再重蹈覆辙也好点。

    当然，留下的记号必然不能那么平凡，吕树觉得这坑道走起来实在太枯燥了，他既然作为先行者，那就有义务给后面的修行者们丰富一下多姿多彩的遗迹生活！

    等到各大组织驱使着散修们分头前进寻找阵眼的时候，散修们在前面还没走半个小时呢就忽然惊呼：“你们快看，这里石壁上好像有文字！”

    在空空如也的遗迹坑道里，本来正枯燥的走着，这时候忽然发现墙上有字会是什么感觉？！当然是惊喜啊：终于找到点有用的线索了！

    后面的大组织高手派人往前走来，一群散修围着一个高手打着手电筒朝墙上看去，只见墙上不知道用什么东西刻着英文：“我们这支探险队伍偶然间发现了这个遗迹，我们躲避着石像鬼来到地下，却在这坑道里迷路了，第七天的时候我们的补给出现了短缺，如果再不走出去的话可能要死在这里。然而最危险的并不是食物与水源，而是我们忽然发现，我们的同伴竟然会无故消失，我”

    散修们汗毛一下子就竖起来了！

    这段话到我字忽然就戛然而止了，所有看着这段话的散修都倒吸一口冷气，这人是没了吗？！正写着呢直接没了？！

    这种东西你要是在网上看一点都不可怕，可是出现在遗迹里的石壁上那就太惊悚了啊。

    在大家想象中，那个强者会特么闲的无聊干这种事情啊！

    大家面面相觑，倒不是全信了，只是将信将疑间也有种恐惧笼罩的感觉……

    大组织的高手沉默了半天，他也不知道该怎么办好，关键是他也有点蛋疼。

    B级强者从队伍后面慢慢走了过来：“怎么了？”

    这时候他转头看了一眼石壁上刻着的字：“去前面看看还有没有。”

    不得不说，实力是能带来信心的，平时很自信的人在这种时候第一反应并不是慌张，而是依旧能保持冷静。

    之前的那个高手快步去前面查看石壁上还有没有其他的记录，结果还没走两步忽然就愣住了！

    “的负面情绪值，+666！”

    后面的人看到他愣住的模样就好奇走过去，只见石壁上刻着另一行小字：“关于这个遗迹，我有三点要讲。。。”

    大家愣了好半天，哪三点啊？！

    结果半天才反应过来，这特么可不就是后面那三个点吗？！

    确定了，这特么必须是哪个强者闲着没事干刻的啊，这你特么也太闲了吧！图啥啊？

    再往前走几步，石壁上赫然出现了一个歪七八扭的机器猫：“我是机器猫，如果你此时诚心磕三个响头，我将送你时光机。”

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    这玩意也是英语写的，结果吕树写到磕三个响头的时候词汇量不够不知道该怎么表达，直接用他的蹩脚中式英语写：let.d.duang.duang..d。

    所有修行者都不好了，遗迹里出现个机器猫像话吗？！duang.duang.duang又是个什么鬼，你不会这个英文就不要写好吗！

    弹幕攻击无处不在，猝不及防！

    此时吕树又到了一个岔路口，一边看着自己后台里一大片负面情绪值，一边嘀咕：“这次留个什么记号？！”

    ……

    大家不好意思，我昨天晚上半夜实在熬不住所以又睡了，今天开始调整我的作息，老这么熬着怕是要猝死了……剩下的晚上8点到10点左右更新哈

    1月1日到1月7日23点，都是双倍月票，请各位助我~还有，今天下午会说话的肘星人上面5点就发语音红包了~


------------

440、地底河流（第二更）

    吕树猜想的不错，这遗迹地下坑道里，确实不止他一个人迷路。地下坑道在深入之后慢慢便的宽阔起来，起码没有之前那么拥挤狭窄的感觉了。

    然而大家忽然发现不管怎么走都好像没法走到尽头似的，吕树在一条陌生的岔路口上，看到左边坑道上被人刻下了标记，这证明有人确实从这里经过了，吕树看着坑道石壁上的十字标记沉思了半天，于是在右边也帮对方刻下了一个十字标记……

    这一路走来吕树结果好多标记了，但凡只要是他看到的，这标记基本就废掉了……

    没过几个小时就有人开始遭罪了，莫名其妙的兜兜转转回到了原地，本想着依靠标记来选择另外一条道路继续前进呢，结果发现……两边都有标记……

    做下标记的人一脸震惊的看着面前的两条路，难道自己已经将两条路都走过了？！

    “来自……”

    而吕树在迷路的过程中也有看到过自己曾经做下的标记：“关于这个遗迹，我有三点要讲。。。”

    下面竟然还歪七八扭的多了一行小字：“到底是哪三点，你倒是说啊！”

    呵呵，这智商基本也告别阵眼了好吧……

    吕树忽然觉得要不他就在这里等着老爷子去取阵眼也挺好，安安心心把这里的文化墙神马的建立起来，光是这后台记录里的茫茫多负面情绪值都不虚此行了。

    他已经找机会吃下了星辰果实点亮了第四颗星辰，眼瞅着第五颗也攒够了四分之一。

    就在此时，吕树忽然听到身后的坑道里传来窸窸窣窣的脚步声，人数极多，这怕不是哪支大组织的队伍押着散修们要经过这里了？

    他将尸狗与伏矢全都收了起来快速离开，吕树现在并不想跟这些大组织们打什么交道。

    结果就在这时，他竟然在前方也听到了茫茫多的脚步声，这特么是两个组织胜利会师了吗？！

    下一刻，两个组织在坑道里相遇，一边是澳洲的组织，一边誓约组织的那位强者一人押着几十号散修，双方照面的时候略微有些尴尬，而最尴尬的……还是被夹在中间的吕树……

    两边也都没想到会在这里撞车，只是大家忽然有点好奇，那个被夹在中间的人是谁？！

    吕树已经换掉了衣服和帽子，身上一切特征都跟散修无异，之前也有散修提前跑进了坑道，事实上如果不是类似伊万这样见过他本来面目的人，恐怕根本不会多想。

    澳洲大组织那边的散修队伍里忽然有人发声：“你怎么一个人在这里，快过来！”

    吕树转头一看，却是正好看到了孟惊禅的身影：“奥。”

    澳洲组织的强者冷眼看着吕树，事实上他们控制的散修队伍一直乱哄哄的，在这黑暗里谁还能把上百号的散修面孔都给记住？他们也不太介意这少年之前是不是他们队伍里的散修，大概因为他们从未将散修放在眼里。

    誓约仅剩的那位强者见到撞车后，略微思索一下便控制着散修们掉头返回，既然有人迎面走来那就说明前方没有遗迹阵眼。

    吕树走进散修队伍里，他和孟惊禅两个人都有点沉默，孟惊禅等了半天才忽然低声问道：“这遗迹坑道像是迷宫，你有什么新的发现没有？”

    “没有，我也迷路了……”吕树实话实说。

    这时候前面有人喊了一句：“这里石壁上又有文字了！”

    孟惊禅笑着问道：“你注意到石壁上的文字了没，也不知道是什么样的强者如此喜欢恶作剧！找阵眼的过程里还能在石壁上刻这么多东西！”

    吕树沉吟了半天：“可能是一位非常帅气有爱心有童心的强者吧。”

    孟惊禅：“……”

    就是你刻的吧！一定是这样没错了啊！

    散修们浑浑噩噩的前进，两支大队伍汇合在一起，双方强者也并没有说什么，其实大家现在心里都清楚，最紧要的事情不是找阵眼了，而是走出去！

    阵眼也许就在这些坑洞的出口，可如果走不出去那就一切白搭。

    最关键的是，大多数人的照明手段就是手电筒，谁还能带着一大盒电池进遗迹啊？！

    长时间用过手电筒的人都知道，其实寻常手电筒满电的使用寿命也并不长，此时，不少散修手里的光线已经非常暗淡了。

    有光亮尚且出不去呢，要是摸黑前进该怎么办？

    这是真真正正的安全感缺失，气氛开始慢慢紧张了起来。

    散修们之间开始小声交流，讨论是否有什么办法或者后路，而孟惊禅瞥了一眼身边的吕树，却发现对方始终都气定神闲的模样，似乎半点都不担心似的。

    之前吕树、李一笑跟野际雄信争斗的场景散修们都看到了，后来吕树浑身冒着金光追着野际雄信打的场景也同样。

    孟惊禅也非常好奇这少年到底是什么实力，竟然连B级都打得过。她也很清楚，自己之前还想拉拢的人，其实跟自己本身就不在同一个世界。

    忽然间，有人呼喊起来：“流水声！我听见了流水声！”

    不止一个人听见，所有人都开始下意识的寻找身边有没有流水的痕迹，这很有可能是大家脱困的线索！

    就在此时，前方队伍的行进速度快了起来，竟然有人开始欢呼！

    “找到出口了！得救了！”

    “哈哈哈哈，我们找到地方了！”

    所有人朝着出口蜂拥而出，当大家走出坑道的时候，忽然发现面前是一个前所未有的宽阔地带，巨大的地底空间，而且还有一条几人宽的黑色河流快速流淌着。

    有人快步跑到河边捧起一片水拿手电筒照射过去，水是透明的，之所以河流如同黑色，大概是因为光线的问题。

    然而忽然间他感觉脚脖子像是被蛰了一下，这名散修低头一看，竟发现脚下竟然从河流里爬出密密麻麻的黑色甲虫，而他的脚踝被咬之后，立刻便有黑色开始蔓延！

    “救救我！”散修狂喊着回奔，却被一名高手抬手一枚高强度浓缩的空气刀斩杀。

    大组织强者冷声道：“你们，去对付这些虫子！”

    ……

    今天就两更吧，发烧之后吃了药还是迟迟好不了，我得去睡觉了。虽然生病是正当理由，但两更也不好意思求票了，等明天看更新能不能恢复正常吧……希望大家体谅……


------------

441、绝境！（第一更）

    地底河流里的黑色甲虫如潮水一般从水里爬出来，仿佛闻到人类的味道后便疯狂了。

    那名被强者斩杀的散修尸体倒在地上，没过两秒钟便被甲虫覆盖，看起来恐怖至极。整个地底空间里都想着悉悉索索的甲克间摩擦的声音，让人听起来头皮发麻！

    散修们听到强者威逼，要让他们先去杀虫子，顿时便惊慌起来。

    这些虫子看起来太可怕了，被咬伤一口就基本没有任何生还的希望，大家平时体质很好了，可这些虫子刚刚就轻松的咬破了一个D级高手的脚踝，而且瞬间将毒素注入高手的身体导致对方小腿麻木。

    这种情况下，谁能保证自己一口都不被咬呢，虫子实在太多了！

    有散修因为距离河流最近虫子来时首当其冲，不得已之下只能先各使手段来拼命保全自己，一名火系的觉醒者一口烈火喷射而出，猛烈的火光将整个地下空间都点亮了，所有人都看到这地底空间蜿蜒曲折不知通向何处。

    他们所在的位置，不是这条地底河流的起点，也并非终点。

    原本所有人都以为虫子会怕火，然而那些虫子半点畏惧之感都没有，寻常你在地球上触碰一只蚂蚁，对方都会赶紧加快速度，可这些虫子不同，它们只想扑到人类的身上！

    黑色甲虫刚一接触火焰便被高温烧灼的卷曲起来，可问题是后面的虫子依然前仆后继，根本就没有尽头。

    还没等那名觉醒者反应过来，那些甲虫便已然将他浑身上下包裹起来，在这阴森的地下，觉醒者撕心裂肺着哭喊，宛如人间炼狱。

    澳洲组织的强者抬手间，所有人便感觉面前的空气忽然扭曲起来，地上的虫子被纷纷碾压的粉碎，可这一批虫子刚刚死亡，后面的就全部又冲上来了！

    所有人见状纷纷一边各使手段，一边向后退去，而大组织的强者则在后面愤怒道：“都给我滚上去杀虫子！”

    可问题是现在这些虫子可比强者们可怕多了，与人类相处说不定还有一线生机，可面对这些虫子却讲不通任何道理，所有人都在慢慢退回坑道！

    好不容易找到的出路，竟是绝路！

    吕树偷偷摸摸的拽着一只甲虫的腿扔到了山河印里，刚一进去便用神水包裹上去，结果炼化时间连半秒都不到，可是神水的体积却没有增加，神水里欢快游弋着的金色小蛇更是嫌弃的闪到一旁，仿佛这些黑色甲虫很脏似的。

    吕树砸吧砸吧嘴表示非常惋惜，这要是能给神水增加体积，哪还有什么地下河的份，整条河都得是他吕树的……

    只是，明知道搞不好顺着这条河流走下去就能找到阵眼，结果却被逼的必须回到坑道里？

    而且他们能往哪里跑呢，最终无非是跑回宫殿里，可那边也无路可走啊。

    大组织的强者互相面面相觑，他们在考虑其他的办法！

    只要大家速度突围，那些黑色甲虫追不上大家就会被这些跑不快的散修吸引过去，那时候大家就有救了！

    不仅如此，他们大可以慢慢继续探索遗迹，只要不再犯傻去靠近河流就好了！

    仅仅短短几秒大家便有了默契，B级强者低声道：“突围！”

    一声令下之间，所有澳洲组织的人开始穿过散修朝坑道外面跑去，所有散修都以为是大组织良心发现了要帮他们抵挡虫潮，可下一刻便发现有些不对劲！

    B级强者出手以气压之力将所有黑色的虫子排开，硬生生在虫潮之中开辟出来了一条道路，他们竟是要直接用这种方法快速突破虫群！

    这些虫子虽然多，可速度却并非有多快，只要能突围，虫子根本不可能追上他们！

    眼瞅着大家马上就要把麻烦甩给那群散修了，所有澳洲组织里的修行者都心中一片光明，然而就在此时，B级强者在突围的时候忽然被人拽住了……

    吕树拉着B级强者手腕好奇道：“你们这是要去哪啊？”

    B级强者挣扎了一下，结果他发现，对方的力气一点都不小，根本就不像是菜鸟散修！事实上C级巅峰的吕树，力气真的不比B级强者差到哪里去！

    B级强者：“……松手！”

    撕拉一声，吕树把B级强者的半边袖子都给拽了下来……

    “y的负面情绪值，+666！”

    吕树还没说话呢，便感觉四周空气开始凝缩挤压，对方这位名叫阿拉格的B级强者竟是一言不合便要下杀手了！

    然而就在此时，河流上游的方向忽然传来更庞大的悉悉索索声响，那声音密集的程度简直如浪潮翻涌！

    所有人转头朝那边看去，竟看到李一笑浑身裹着猛虎法印一路狂奔，在他身后还有数不清的修士也在玩命的跑，因为在所有人的身后，虫潮已经铺满了整个空间，就像是洪水一样倾斜而来……

    只听李一笑身后的修士用英语狂喊：“李一笑，你这是反人类！”

    “李一笑，出去遗迹你必须接受制裁！”

    李一笑也听不懂他们说啥只管一路狂奔，而且吕树还看见他竟然专往河边跑，将河底蛰伏的甲虫给全部引出来了！

    这边下游所有人看到李一笑他们身后的虫潮，忽然又回忆起被李一笑拉着上千只石像鬼统治的恐惧……

    “跑啊，往下游冲，这特么跑不过全得死！”

    不管是强者还是散修们都疯了，刚才令人恐惧的黑色甲虫在这汹涌虫潮里根本连屁都不算，这简直就是没有对比就没有勇气，所有人简直忽然间全都齐心协力清理他们刚刚引出来的这批黑色甲虫，还没一会儿，面前的黑色甲虫就清理完了……

    平时但凡有点退路，大家就很难全力以赴，尤其是在人多的时候，大家都在想要是别人能帮自己解决问题该多好。

    刚才上百号修行者聚集在这里，其实大家齐心协力根本就不会打不过这些黑色甲虫啊，有时候人类不被逼到绝路上都不知道自己有多大的潜力！

    只不过李一笑没想过这些，你有多大潜力那是你的事。

    而他，只是负责把大家逼到绝路上……


------------

442、遗迹第一届马拉松大赛（第二更）

    澳洲组织这边的所有修行者都在拼死和黑色甲虫战斗，然而即便齐心协力也有人时不时死亡，毕竟寻常散修连黑色甲虫一口都挨不住。

    只是有人忽然发现，那些死亡者的鲜血流出后，刚沾染地面便会迅速渗进地面的泥土里，速度极快！

    待到这边将甲虫清理的差不多了，李一笑那边也已经快要赶到，这时候那位叫做阿拉格的强者忽然想起那个拉住自己的散修，然而四下观望却不见人影……

    不对，阿拉格朝下游路上望去，只见吕树早就跑出几百米的样子了，这特么！

    “y的负面情绪值，+666！”

    所有人开始玩了命的跑，心里都在想一件事情，李一笑这种坑货难道就没人管管吗？！其实这些虫潮行进速度并不算特别快，连E级修行者都追不上，可你架不住李一笑还在一直拉怪啊！

    李一笑在后面已经认出吕树了，迅速加快步伐，直接越过了阿拉格他们跑到了前面……

    所有人心情都不好了，你明知道一个人要拉怪坑你，结果你还没他跑得快，这种感觉简直绝望！

    吕树回头一看，李一笑正朝他招手：“吕树，等等我啊！”

    呵呵，傻子才特么等你好吧，吕树赶紧继续全力狂奔，只听李一笑在后面狂喊：“见到老爷子你帮我解释解释啊，我不是故意的！”

    “帮你？”吕树冷笑：“我去帮你上柱香好不好。”

    就在此时，吕树忽然路过一个坑道出口，正好看见知微一马当先的带着基金会成员从坑道里走出。

    知微看到吕树的瞬间便是眼前一亮，然而还没等他想好说什么呢，吕树就已经跑过去了……

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    知微张了张嘴半天都没说出话来，他忽然感觉有点不对劲啊，吕树这货跑这么快是要去哪啊，他转头朝上游一看当时整个人就不好了：“李一笑你特么等着老爷子削你吧，大家快跑！”

    李一笑一听就不乐意了：“你咋一见面就不说吉利话呢，是甲虫先动的手！”

    “鬼特么信你啊，等死吧你！”知微带着基金会的人转身就跑！

    走出迷宫本来应该是一件很快乐、心情很舒畅的事情，结果大家半点都高兴不起来，就在进入遗迹的第四天，第一届遗迹马拉松正式开始……

    ……

    卡洛儿他们神族组织的人终究没有驱使散修，组织内有人觉得驱使散修能让大家更安全，然而也有人觉得这样做太没人性，结果讨论着讨论着。

    其实北欧那边虽然古代老是打仗，但到了近代就忽然画风一转开始云淡风轻的爱好和平。

    现在搞得北欧最大组织神族其实还算是一个比较和善的组织，虽然各国神族分部也有主流之争，但充其量也就是坐下来开个会吵吵架而已，远比外面那些组织相互之间争斗和谐多了。

    就比如神集内部，派系之争导致血流成河也不是没有过。

    一个C级高手皱眉道：“我觉得我们驱使散修无可厚非，其实他们跟着我们还更安全一些，毕竟他们自己去探索就没有危险了吗？而且就算我们不驱使，其他各大组织也不会放过他们。”

    B级强者皱眉思考了半天，结果一抬头：“散修呢？！”

    讨论拖的太久，搞得散修都被其他组织全拉走了，这下子想驱使也没人可驱使了……

    讨论的双方……忽然都松了口气……

    于是大家一身轻松，既然如此那就不用讨论了啊，走吧！

    神族组织在地下坑道里也是迷路了很久，与其他修士一样，也遭遇了吕树的弹幕攻击……

    像什么“此处地下有阵眼”、“前方五百米A级生灵出没”、“前方五百米有机器猫送时光机”之类的，简直了！

    他们迷路的时间并不是太长，很快就到了地下河流边上，同样的触动了河底的怪虫，不过神族的心还是比较齐的，硬生生边退便打，把他们引出来的怪虫给灭干净了！

    就在此时，所有人都愣了一下，地面一个漂亮的小女孩忽然从地底钻了出来，小女孩淡定的打量着周围的环境，忽然小声嘀咕：“说好了在宫殿外面等我，宫殿呢？！吕树，你变了！”

    明明两个人说好的就是在宫殿外面汇合嘛，结果等吕小鱼赶到的时候宫殿都没了！

    吕小鱼非常生气，直接控制安东尼带她穿越地表来到这地下，好不容易找到宫殿了，结果吕树又不见了！

    神族组织的一群人愣愣的看着吕小鱼，刚才吕小鱼说话声音太小他们压根就没听清说什么，只是遗迹地下忽然钻出来个漂亮小姑娘就太诡异了啊：“小妹妹，你是修行者……还是这地底的生灵？”

    吕小鱼转头冷冷的看着他们，安东尼正带着贾桑伊等待在她脚下，但凡有不对劲的地方随时都会出手。

    然而吕小鱼皱着眉头半天都没说话，神族组织那边也有懵逼，双方对峙了足足一分钟。

    神族组织的人面面相觑，是自己这边说错话了还是对方确实是遗迹里的生灵？

    就在大家一阵紧张的时候吕小鱼忽然开口了：“Can..chinese?”

    你们会说中文吗？！

    吕小鱼皱眉，那是因为刚才神族的人说话她压根就没听懂啊！

    神族所有人面面相觑，不知道为什么卡洛儿忽然就觉得对吕小鱼非常有好感，很想跟吕小鱼说说话什么的，双方却语言不通。吕小鱼虽然在疯狂自学高中知识，可问题是她又没像吕树那样认真练过口语和听力。

    而吕小鱼目光扫过这一群人，不知道为啥，看到卡洛儿的时候就有种想打人的冲动……

    可是吕小鱼也找不到什么原因啊，她心想总不能无缘无故就想打人吧，思来想去，吕小鱼觉得肯定是因为自己对吕树的气还没消所以迁怒了别人，毕竟对面这群人也没惹自己啊不是嘛。

    大部分时间里，吕小鱼还是很讲道理的。


------------

443、胜利会师（第三更）

    吕小鱼现在想具现吕树都具现不成，她已经丧失了召唤吕树分身的主动权，刚才试着具现来着，结果她忽然发现，现在想要具现吕树出来，还得通过星图征求吕树同意。

    而吕树那边正狂奔着呢，根本就没有注意到星图正在闪烁。

    这种感觉就像是打电话没人接一样……

    吕小鱼觉得吕树就是故意不接自己电话！

    “烦死了！”吕小鱼抬脚将一块石头给踢进了地底河流中，然后那好不容易安静下去的河流，忽然再次沸腾……

    卡洛儿：“……”

    神族B级强者：“……”

    “来自Coral.Johnson的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    ……

    吕树领跑马拉松大赛，一个个修行者跑的兔子似的，这一路上吕树他们遇到了好几拨刚刚走出迷宫的组织与散修，马拉松参赛选手越来越多。

    李一笑此时已经跟吕树并排在跑了，他小声低估道：“真要见了老爷子，你得帮我说几句好话，我算看出来了，他对你和小鱼的态度不一样！”

    吕树现在看着后面一大群人后脑勺都是疼的，眼瞅着甲虫也是越聚越多，根本不知道跑到什么时候才是个头：“你先别说话，让我静静……”

    李一笑见吕树不理自己就转头对旁边的知微说道：“真的是甲虫先动的手！”

    知微：“等死吧你！”

    李一笑蛋疼的嘬着牙花子：“好歹在老挝遗迹里并肩作战过……”

    知微：“等死吧你！”

    李一笑挑挑眉头：“上次你坑我我还没跟你算账！”

    知微：“等死吧你！”

    李一笑内心藏着深深的忧愁，一开始他就是想像拉石像鬼那样拉点靠山来着，毕竟当时他那么风光啊，高手们见他就跑！结果他也没想到这虫潮比特么石像鬼可怕多了，关键是之前他还能控制着尽量不去坑散修，专坑各大组织，那样一来老爷子也不会太介意。

    然而现在能一样吗，就这一条路，见谁坑谁根本没得商量！

    不过他忧愁的还不是这个，他忧愁的是……他确实打不过老爷子。

    就在此时，吕树忽然疑惑道：“你们听到悉悉索索的声音了吗？”

    李一笑没在意：“这不后面全都是吗？”

    知微：“等死吧你！”

    吕树面色变了变：“我特么说的不是后面，是前面啊！”

    刚才距离太远还没注意，这时候越跑越近，只听前方河流下游也传来了巨大的悉悉索索声音……

    没过半分钟，只见前方神族组织等人一路狂奔朝上游跑来，而吕小鱼在激起虫潮的第一瞬间就被安东尼带着从地下遁走了，她才不会被甲虫追着跑呢……继续去别的地方找吕树去！

    地底虫潮从上下游两段奔涌而来杀气腾腾，上方是吕树、李一笑、知微带队，而下游则是卡洛儿等人的神族带队。

    双方照面的第一个瞬间，吕树：“！！！”

    李一笑：“！！！”

    虫潮胜利会师，合围人类于地底遗迹……

    卡洛儿看到吕树的第一眼就开心的不行：“你也在呢！”

    神族的高手们蛋疼了半天：“作孽啊！”

    这是你谈恋爱的时候嘛？！

    跑在后面的各大组织与散修在看到前面也涌来虫潮的时候就绝望了，这还跑什么，开打吧！

    凤凰社率先回头，霍华德冷眼出手，顿时间十多只火凤凰从他手中飞出，扇动着绚丽而又危险的火焰羽翅朝虫潮飞去，火凤凰刚一接触虫潮便一一爆裂开来，竟是直接将虫潮的前锋炸平了！

    只是，这甲虫被拉了太久数量实在太多，刚刚炸平的位置瞬间被后面的黑色甲虫补上，也就在此时大家忽然发现，这些虫子在死亡后竟是化作一团黑烟开始消散，地上只剩下一堆碎石屑。

    大家顾不上这么许多，当真正的危机来临时，所有人都明白不管是散修还是各大组织，都必须齐心协力才能幸免于难！

    这次的遗迹，远要比之前任何一次都要危险太多！

    当然，其实不管是石像鬼还是这些虫潮，没有李一笑在，危险档次都能降低好几个级别……

    许多大组织已经决定了，这次要能回去必须强烈谴责天罗地网竟然派李一笑这种反人类人格的高手出来！

    吕树不再保留，神水从山河印中如泄洪般涌出，瞬间将自己包围起来。

    在面对这些低实力甲虫的时候，其实C级本身就有着一定优势，大家最害怕的便是甲虫口器里的毒素，而C级以上的强者都有甲衣可以增加防御，虫子在突破甲衣之前是没法直接咬在他们皮肤上的。

    而吕树的甲衣，尤其硕大……

    李一笑披着猛虎法印做防御外壳冲进了虫潮，一拳出手便能打碎一大片甲虫，而吕树则是裹挟着神水直面虫潮，当甲虫与神水接触的瞬间，便发出滋滋的烧灼声。

    这些甲虫面对神水的腐蚀，竟是连一弹指的功夫都支撑不住！

    他经过卡洛儿身边的时候忽然想到好几个词汇，感谢、酬金、每月零花钱五十万欧元……

    吕树顿时转头对卡洛儿用英语说道：“你只有D级，躲后面去。”

    卡洛儿眼睛亮亮的：“好。”

    明明在神族里面向来以女强人自居、凡事都不喜欢劳烦别人的卡洛儿，却像是忽然改了性子。神族组织的强者们看到这一幕心情怪异，有种神族里出了名水灵灵的白菜，就要长腿去拱猪的感觉……

    算了算了，起码这货还知道主动保护卡洛儿……

    只是所有人都没看见，不远处誓约组织仅剩的强者看到吕树身上金光包裹的那一刻，眼中便出现了狠毒的神色，眼睛都危险的眯了起来。

    进来之后他询问过不少人是否见过誓约的人，毕竟誓约组织统一制服很好辨认。

    然后他便得知，那个抢夺了厄尔神水的少年曾经杀过誓约的人，还抢了几百件残破法器，这事不少散修都是亲眼所见！

    这个仇，必须报！

    当然，他只知道誓约5名C级被捶死了一名，其余四名可能正躲在什么地方恢复伤势，却不知道，那四名早就把自己重新送到吕树手上了……

    ……

    虽然烧还没劝退但依然码出三章，就为这精神是不是值得大家用所有保底月票以示鼓励……

    上个月得了第一，而且是含金量非常足的第一。

    新的一年，我们再战榜单上各位大佬可好！？


------------

444、聂廷杀人事件（上）

    京都刘海胡同里的四合院，石学晋正捧着紫砂壶闲坐在核桃树下乘凉，核桃树的树冠向四周开展，亭亭如盖。

    石学晋手中的书半晌都没有翻动过，闭着眼睛似乎正在一字一句推敲刚刚看到的东西。

    忽然郝志超拿着一份文件快步走进来递给石学晋：“一个月前卫星拍到的。”

    石学晋打开抽出一沓照片，只见太平洋上的一座小海岛上所有树木尽数枯萎，海岛周围死鱼死虾无数，全都漂浮在海面上。

    这原本美丽的海岛竟是半点生机都没有了，全部枯绝！

    石学晋忽然皱起眉头：“有其他线索么？”

    “没有，近半年来都没有船只靠近过这座海岛，”郝志超如实说道，这些东西都是他们确定过才汇报的。

    石学晋想了想：“但愿此人没有去象岛。”

    那海岛枯绝的景象，竟隐隐是a级晋升的迹象！

    当初李弦一晋升a级的时候，洛城方圆十里皆是剑鸣震颤的声音，若不是李弦一及时收手，洛城现在也应该是如此景象。

    万物为剑的境界向来是传说中才有的，即便李弦一门派里也很久没有出现过了，毕竟灵气枯竭时代根本没人能够突破天地桎梏。

    李弦一还特殊些，因为修的是剑道，体内气海雪山更加注重自身积累。

    再看陈百里晋升a级的时候，遗迹内方圆十里妖树也是全部枯萎，若不是陈百里收敛，当时方圆十公里的生灵也逃脱不了。

    晋升a级是要吸纳天地灵气的，逆天改命最终便是要用别人生机来改善自身，以其他生命来成全自己。

    虽然没法真的确定这到底是不是某位强者在海岛上晋升了，但凡事总要先往坏处想，再往好处去努力，才是一个大组织应该有的态度。

    一个月前晋升的强者，没道理会错过遗迹开启才对，只是之前的情报并没有显示谁展露出a级的迹象，如果真有这么一个人的话，那就太能沉得住气了。

    石学晋罕见露出担忧神色来：“此人隐藏这么深到底所图何事，可别李一笑顺手坑到了他……”

    郝志超眼角抽了抽，您也知道李天罗到处坑人的尿性啊。

    “这份文件你发给聂天罗了吗？”石学晋忽然问道。

    “发了，不过聂天罗没有回我，电话也打不通，”郝志超说道。

    “奥，”石学晋点点头：“那恐怕是已经到了。”

    郝志超愣了一下：“聂天罗去哪了？”

    石学晋重新把石桌上的线状书拿在手里躺了下去，椅子吱吱呀呀的又晃了起来：“去杀人了吧。”

    石学晋说话时风轻云淡，似乎聂廷与杀人这样的词汇搭配起来本身就很和谐一样。

    石学晋、聂廷是少时同门，聂廷的师父，是石学晋的父亲，石学晋要年长许多。

    原本家门绝学不外传，只是石学晋生来没有修行的资质，无法继承，于是石学晋的父亲便收养了孤儿聂廷，很少人知道，聂廷也是个孤儿。

    正因为石学晋没有资质，所以少年时便立志贯通三教，为天下没有资质的少年走出一条不同的路来。

    而现在刘海胡同这栋老宅子便是石学晋的父亲留下来的，那时候石学晋还是少年，聂廷还是孩童，石学晋的父亲亲手将核桃树栽下，两人就在旁边。

    而聂廷便不同了，石学晋几乎是亲眼见证了聂廷这个懵懂少年是如何为心中理想双手将鲜血沾满双手的，这些年来，聂廷杀过太多人了。

    石学晋能做的，便是每次在聂廷杀人之后喊对方来四合院里静养，消消心中的杀气，不至于走上偏路。

    久而久之，聂廷杀完之后，自己便会来院子里静修几日。

    石学晋也从来都不觉得聂廷杀人有什么问题，他杀的，都是该杀之人。

    ……

    尼泊尔珠峰南坡6000米海拔营地。

    此时正是登珠峰的好时间，即将迎来10月份，秋高气爽的时候珠峰上的气候也相对稳定一点。

    营地里此时已经人满为患了，一个个彩色的帐篷驻扎在6000米营地里五彩斑斓，一阵寒风吹过，顿时把整个营地的帐篷都吹的猎猎作响。

    珠峰现在商业化很严重，平时只要每周坚持锻炼，花些钱就都可以上去。

    登世界高峰时向来最需要注意的就是缺氧问题，长时间缺氧会导致心肺功能衰竭，从山下开始登峰的过程中，有时候许多人连4000米海拔都坚持不到便要退回山下了。

    等到了6000米海拔，所有人都必须在这里进行为期一到两周的适应，然后才有资格继续挑战更高的位置。

    登珠峰与寻常登山看日出是不同的，这是一个持久战。

    当人类走上7200米海拔的时候，如果没有氧气便会跟行尸走肉无异，几乎完全丧失思考能力，大脑一片空白，所以现在登珠峰，都是背着氧气瓶上去的。

    花点钱，当地的夏尔巴人扛着一捆氧气瓶就陪你上去了……

    缺氧，不存在的，有钱就能变强……

    6000米海拔营地里多的是那些因为暂时还无法适应高原气候的登山者，大家每天短暂的适应性训练之后便回到帐篷里。

    然而此时有一队人与普通登山者显的格格不入，他们行动没有任何的障碍，高原气候对他们似乎没有丝毫影响。

    从模样特征来看，黄皮肤偏黑一些，个别几个还留着浓密的胡子，有点像是中东人。

    其中一人坐在一块石头上开口笑道：“这些登山的，一个个看着像是快死了一样躺在帐篷里，不知道为什么非要来爬这座山。”

    另一人瞥了一眼那些登山者：“不要嘲笑别人，看好卫星电话，我们可能随时动手。”

    “我们就是在这里起点牵制作用的，我不信天罗地网真的会出动a级进入遗迹，现在国境线边上像我们一样来牵制他们的人太多了，稍不注意他们就要经受无数人的围攻，不过我觉得也是好笑，其实咱们也不敢进去不是吗？只当是来旅游了。”

    “”

    673a;4e0B;8f7d;app770B;4e66;795e;ff0c;767e;5ea6;641c;952e;8Bcd;ff1a;4e66;638c;67dc;app6216;76f4;63a5;8BBf;95ee;7f51;7ad9;.


------------

445、聂廷杀人事件（下）

    “真要到了撕破脸的时候，说不好也是要走一趟的，不要掉以轻心，”队伍里有一人相对成熟稳重一些，他在这寒冷的6000米营地里穿着白色短袖t恤，周围的登山者都曾向他投来异样的目光。

    不过现在早就进入了觉醒时代，觉醒者与修行者早就不是那么让人诧异了。

    毕竟大家在电视综艺节目还有广告上，时常都能看到觉醒者的身影。

    甚至今年还有一部电影，都号称真实觉醒能力而不是特效制作。

    非洲战场上要是哪一方能有个觉醒者，那真是感觉有神明庇护一样，许许多多低级觉醒者为了修行资源前往非洲参加战争，这也是很正常的。

    甚至有大组织将总部设立在那边掠夺资源，毕竟那边灵石矿藏比较多，也适合无国别觉醒者组织驻扎，有点类似灵气复苏之前的雇佣军组织。

    这个时候，觉醒者对于普通人类的生活已经融入在一起，倒不是说大家和谐相处，而是渐渐的大家彼此习惯。

    商业与金钱，永远是接纳新兴事物最好的手段。

    队伍里有个觉醒者从外面回来，刚才说话的人目光投向对方：“不要乱来，安分一点，等遗迹结束了我们就回去。”

    来者抹了抹嘴巴笑道：“珠峰上总是更加有趣一些，那些女人气都喘不上来竟然还愿意被我撩拨。”

    “臭气熏天的地方，你竟然还有心思干这种事情，”旁边一人不屑道。

    营地里远没有普通人想象的那么美好，这里没有下水道也没有厕所，大小便都要在这里直接处理，所以营地里的味道并不好闻，说不准哪阵风就把臭味给吹过来了。

    就在此时，一个身穿冲锋衣带着墨镜的年轻人，背着登山包不紧不慢的走上了尼泊尔珠峰南坡6000米海拔营地，他随意的打量着营地里的环境，一眼便将目光投向那个穿白色t恤的中东修行者。

    他笑了笑：“可算找到你们了。”

    然而他对面的那群修行者并没有那么轻松，寻常来这里都是成群结队的，很少有人单独上来。

    但这不是最重要的，重要的是，这群中东修行者已经认出了来者，可他们没想过对方会出现在这里，情报里，对方明明应该还在京都！

    穿白体恤的修行者冷声用蹩脚的中文说道：“聂廷，这时候你离开京都，不怕我们一起报复吗？！”

    聂廷慢条斯理的把背上登山包解了下来，平静说道：“等其他人知道的时候，我就已经回去了。”

    “你要公然与联盟为敌吗？”

    “你是说那个一盘散沙的联盟？”聂廷好奇道：“你们敢公然驻扎边境联手牵制天罗地网，如果我不杀一儆百，以后你们岂不是习以为常？”

    这次聂廷过来杀人不是目的，目的是为了让各大组织知道，你们虽然可以联合起来牵制天罗地网，但一定会付出代价。

    聂廷没打算把所有驻扎边境的高手都杀完，他也杀不完，找这一队也没有想象中的那么容易，可如果再有下次，大家就应该先猜猜，哪一家会是被找到的那一个。

    而且，大家也太小看a级的机动能力了，此时聂廷杀完人，等各大组织接到消息的时候，恐怕聂廷都已经快要赶回京都了。

    旁边的登山者都有点不明所以，这些修行者说话为什么他们都听不懂？

    不少登山者都走出帐篷过来围观，也许这是他们接触修行界距离最近的一次，有种看神仙打架的感觉。

    忽然间，聂廷的登山包骤然破碎，里面的新亭划出雪亮的光芒来，无匹的刀芒一路斩断山风与积雪，竟是将这营地上的碎石给劈出了一条裂缝。

    所有登山者大骇，纷纷往后退去，生怕这场修行者之间的战斗殃及无辜！

    对方中东的七名修行者纷纷朝旁边躲去，只是这刀芒极快如白驹，有两人还没出帐篷便直接被斩死在里面。

    穿白体恤的强者骤然出手，整个营地上积累的石块竟然全部浮空而起，犹如龙卷般向聂廷砸去！登山者们的帐篷全被掀翻起来，一阵狂风刮过，竟是把那些失去固定点的帐篷都给吹飞了！

    而聂廷仅仅只是站在原地，他身周十米的石块岿然不动，身穿白体恤的强者虽然已然晋升B级，可聂廷却比他高了整整一个大境界！

    那碎石龙卷来到聂廷面前的时候，聂廷忽然抬刀，举重若轻般一刀轻轻挥下，速度并不快。

    而下一刻他的依然稳如泰山，与天地共鸣间，竟是封锁住了这一方天地的灵气。明明刀还没有接触到那念力拉扯起来的碎石龙卷，龙卷却自己从中分开！

    聂廷即便站立不动，那纵横四溢的刀意也在慢慢成型，哪怕是登山者都仿佛觉得，有一柄刀正悬在头顶。

    那刀仿佛来自苍穹之上的神祗！

    刀未出，营地之中的碎石地面上却骤然断裂开了二十多米的沟壑，那名身穿白色t恤的强者吐出一口鲜血来，竟是再也无法调动自己的分毫念力。

    聂廷直接用刀意撼动了他的念力，斩断了他念力的根源，这便是a级强者的实力！

    有人想要逃跑，可聂廷却腾空而起，快如离弦之箭般，破风声刺痛着所有登山者的耳膜！

    对于此时的聂廷来说，多年苦练的招式都已经成了细枝末节，刀意才是他更应该追逐的力量，以意贯通天地，天地便是他的刀。

    以聂廷为中心，无形的刀气向四周迸发而出，他下方的营地地面被无数刀气割裂开来，向外扩散而去！而那些碎石，也全部被崩碎为石尘！

    想要逃跑的中东修行者还没跑两步便已经被刀气追上，他们身上的衣服纷纷裂开，皮开肉绽撒了一地的鲜血。

    所有战斗中的人都很清楚，身穿白色t恤的那位B级强者都已经输了，其他人相差两个等级根本就没有还手的能力！

    聂廷缓缓将新亭收回刀鞘朝着京都方向飞去，他觉得，下次这些大组织应该能长点记性了。

    673a;4e0B;8f7d;app770B;4e66;795e;ff0c;767e;5ea6;641c;952e;8Bcd;ff1a;4e66;638c;67dc;app6216;76f4;63a5;8BBf;95ee;7f51;7ad9;.


------------

446、谁动手就是看不起我吕树！（第三更）

    黑潮如海啸，自地底走廊上下游分别合围席卷，这次虫潮几乎囊括了本次进入地底遗迹大半修行者，没有退路，只能死战。

    c级强者们顶在第一线，他们身上具现灵力甲衣后起码不会担心一只小虫子就会致命，一开始各大组织想要把散修们逼上去抵挡虫潮，然而散修们没有灵力甲衣实在是伤亡的太快了，根本就没法形成什么有效的力量。

    如果散修们死完，各大组织自己是根本不可能抵抗这些虫潮的。强者虽然个体力量强大，可是当虫潮规模太大的时候，个体的力量就会被缩小。

    就好像战场中，一个人可能是十人敌百人敌，可若面对的是千军万马怎么办？人里有穷时，他们还不是a级强者。

    于是，各大组织被迫开始保护散修，避免他们死伤的太快。

    这样一来把散修保护在内圈，虫子防御力又不高，即便是e级的觉醒者也能用异能杀死一大片。

    其实最关键的问题还是，散修身子板太脆了点，攻击手段是有，平时打起架来也挺耐打，但碰到毒了就有点不好使，黑色甲虫一口都扛不住。

    这些甲虫太恐怖了，极小的个体，极庞大的基数，然而每一只都有可能对修行者们造成致命伤。

    然而也不能小看各大组织的那些强者，能出来负责组织海外事务的都不是一般人，组织协调能力都极强，竟然在短短的时间内便形成了一个巨大而有序的防御体系，虽然依旧有点乱，可起码伤亡正在减小。

    而南边这里吕树、知微、李一笑一同出手，连带着还有那些神族组织的强者们。

    直到这个时候吕树才知道，原来知微的传承是雷电。

    李弦一曾经说过，基金会里九大理事都是自古传承，而不是觉醒。传承的方式也很独特，九脉各自独立。

    只见知微浑身雷电加身，但凡靠近他的黑色甲虫都会瞬间被雷电击打粉碎。

    “你别老离我这么近！”李一笑大喊道：“你这是在公报私仇！”

    只要知微稍微靠近李一笑，李一笑就感觉浑身汗毛都竖起来了，还好他是短发！

    而知微，则有意无意就往李一笑那边靠近，吕树时不时就能看到有电弧朝李一笑乱飞……

    觉醒这种事情已经没法以正常的物理来衡量了，毕竟物理知识里也没谁能随手招几只火凤凰，还能随身自带雷电的……

    知微身上蓝光闪烁，自身超负荷运转之下，抬手便是一团如同火焰一般的电能冲击扔入虫潮之中，所有被这电能冲击砸到的黑色甲虫纷纷破碎！

    知微忽然转头问吕树：“你咋不杀虫潮呢？划水划成这样用不用我给你唱一首让我们荡起双桨？我们杀的这么辛苦，你就没啥想要表示的？”

    他打了半天虫潮了，结果吕树就一直在旁边划水，也不是说吕树不杀虫子，而是吕树在重点保护卡洛儿，却不主动去杀……

    表示？表示啥？吕树沉思片刻：“加油？”

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    不过吕树也不好意思老看着人家杀虫子，他给卡洛儿叮嘱一句小心便顶着一身神水走进虫潮里，但凡与神水接触到的甲虫滋滋的烧灼一下便消失的无影无踪。

    知微随意看了一眼，虽然吕树的主动性依然没有多高，但这也总算是增加了一大助力，就吕树那神水的体积现在比六七个李一笑的体型都大，烧一层黑色甲虫也挺给力了其实。

    话说这货是怎么想的用这么多神水堆在自己身上当甲衣的？！这特么确实像是一直放大版的皮卡丘啊！

    一开始吕树只是想杀虫子，然而他马上就发觉不对劲了！

    这黑色甲虫，竟然是可以给神水增加体积的！

    之前他试过一只，可那时候没感觉到神水有体积增加的迹象，然而现在才惊觉，不是当时他感知有错误，而是神水增加的体积太少了，所以他根本没有察觉到！

    一只甲虫可能连一件残破法器的千分之一都比不上，可现在吕树只是一会儿便用神水腐蚀了上千只黑色甲虫，分明感觉，神水的体积确确实实增加了！

    这是一种什么感觉……？

    “你们都住手，让我来，谁动手就是看不起我！”吕树爆喝！

    李一笑：“？？？”

    知微：“？？？”

    神经病吧？！刚才也没见你那么有劲啊，你是吃错药了吗！？

    原本知微以为吕树就是说说而已，喊喊口号罢了，结果他没想到吕树竟然玩真的！

    忽然间，吕树不再用所有神水护体，而是留下一层正常的甲衣来掩护他身上的星辰纱衣。

    下一瞬间，之间吕树控制着神水如同浪潮般朝着黑色甲虫涌去，完全是硬生生的以一己之力在虫潮之中打开了一条缺口逆流而上！

    神水的浪潮不仅没有因为杀穿黑色甲虫而缩小，反而越来越大了！

    这尼玛啊，知微当时整个人就不好了，刚才划水划成那样，结果你丫根本不用荡起双桨，全靠浪的啊！

    说实话，知微知道吕树只有c级，可什么时候c级都这么猛了？

    单论对杀虫潮的手段来讲，李一笑和他这样一点一点杀，完全比不上吕树的效率！

    这不是说李一笑和知微就比不上吕树，而是吕树的范围伤害比较足！

    卡洛儿在吕树身后一脸的崇拜：“勇气才是压力下最绚烂的优雅！”

    神族组织们都不知道该怎么回去面对卡洛儿她爹，这该咋跟人家交代啊，说我们一不小心没看好让你闺女变成别人的小迷妹了？！

    原本恐怖的虫潮竟然被吕树一个人硬生生的打开了一个缺口，这战斗力简直让李一笑和知微怀疑到底谁是B级强者。

    神族组织那边也都懵逼了，之前卡洛儿说吕树很厉害他们不相信啊，现在真是想不相信都不行，而且他们最佩服的是，吕树竟然身陷虫潮还一点害怕的感觉都没。

    他们从吕树身上感受到的哪是什么恐惧啊害怕啊，都不是，是特么兴奋啊！

    此时，吕树一脸亢奋的一边杀虫子一边嘀咕着：“1件残破法器、2件残破法器……31件残破法器……”

    ……

    求月票啊求月票

    673a;4e0B;8f7d;app770B;4e66;795e;ff0c;767e;5ea6;641c;952e;8Bcd;ff1a;4e66;638c;67dc;app6216;76f4;63a5;8BBf;95ee;7f51;7ad9;.


------------

447、冥王（第一更）

    知微和李一笑两个人默默的站立在虫潮面前，就距离虫潮十多米远，只是他们的战斗好像已经停止了，不是说他们不想打，也不是虫子快要杀完了，而是根本插不上手……

    只见吕树一个人席卷着金色的浪潮在黑色的虫潮里腾挪翻转，颇有逢年过节舞龙舞狮时的风采……

    但凡与神水相遇的黑色甲虫全都被烧灼死亡，成片成片的黑色甲虫重新变为碎石，原本金色小蛇是非常嫌弃这些甲虫的，它在神水里一直躲避着，结果吕树开始放飞自我以后神水的形态就开始飘忽不定，方向也随时颠倒，金色小蛇在神水里被颠来颠去完全找不到方向感，简直快吐了！

    它很嫌弃这些虫子，神物不吃点好的那还叫神物吗？当扛不住宿主不在乎这个啊！

    知微在不远处忽然问道：“他……平时也是这样么？”

    李一笑还有点不太确定知微指的什么：“你是问……他平时也这么勇敢？”

    知微无语的看了他一眼：“我是问，他平时是不是也这么神经病！”

    李一笑顿时就不乐意了：“你这么说我们天罗地网成员，是不是对我们天罗地网有什么意见？”

    知微：“？？？”

    这特么还有正常人吗？！啊？！

    还能不能好好说话了？！

    此时知微忽然心有所感，他看向吕树身旁环绕的神水，这似乎是比刚刚又大了一圈？！

    李弦一给吕树交换残破法器的时候可是通过知微来交换的，毕竟老爷子也不能事事亲力亲为，所以知微知道吕树喂神水那真是一点都不讲究，残破法器都喂！

    现在眼瞅着吕树在与黑色甲虫战斗的过程中，神水的规模竟然又大了，知微感觉自己好像发现了什么真相……

    这哪是勇敢和神经病啊，这就是贪财，不放过一点壮大神水的机会！

    吕树这边一个人硬抗半边虫潮撕出一条裂缝来，导致虫潮倾泻的速度顿时减缓，所有虫子都奋不顾身的朝虫潮中央的吕树汹涌而去，结果吕树毫无畏惧。

    这要是换了不知道真相的人，必然对吕树奉若神明啊，黑暗的虫潮中神水的金色明灭不定，唯一不变的便是吕树穿梭于虫潮的身影。

    就在此时，知微和李一笑忽然看见，吕树忽然站在虫潮中间不动了，两个人惊异，不会是吕树出了什么问题吧，刚才不还生龙活虎呢吗？

    李一笑急了：“吕树别怕，我来救你！”

    说罢，李一笑背后的猛虎腾空而出瞬间将虫潮冲散，而知微也雷霆加身，手中的电能冲击毫不吝啬的如同一团团雷电火焰一般轰向虫潮。

    结果两个人刚杀出一条通道，却看见吕树正悠闲的站在神水包裹里拿着手机，手机上开着计算器软件……

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    这咋打着打着还算上了呢？

    知微黑着脸一边应对虫潮一边问道：“你这是干嘛呢？站那不动我们还以为你有危险！”

    吕树抬头惊愕的看着两人，嘴里还念叨着：“五五二十五……六六三十六……五一劳动节……六一儿童节……全特么乱了！”

    一开始吕树还主动出击，可慢慢的吕树忽然感觉自己这样跑来跑去挺费劲啊其实，反正这些虫子会自己送上门来，那自己……为什么还要跑？

    原本虫潮是汹涌奔腾的，路上的所有生命都被吞噬的一干二净，而那些死亡修士的鲜血全部渗入地下，那血液中的力量也不知道被什么给吸纳走了。

    结果这会儿路上忽然撞见个吕树，吕树倒是没法一时间把虫潮全部灭掉，可虫潮也伤不到吕树。

    这些虫子没有什么灵智，只有本能中的杀戮与吞噬，这路上卡着一条生命它们也不能无视，所有虫子都拼了命想弄死吕树，结果就是整个虫潮被吕树一个人拖在了这里……

    卡洛儿的心里简直就像是绽开了烟花，自己喜欢的人宛如优雅的神明般伫立在黑色虫潮中不动如山，那安稳的神情与姿态都令人心动，就连吕树拿着手机按加号、乘号的动作，都显得如此与众不同……

    不得不说，自从吕树与卡洛儿相遇以来，吕树真的给卡洛儿带来了太多的震撼，不管是陈百里还是李弦一他们，强归强，可那都是老牌强者了。

    在同龄人中，新生代力量里能做到吕树这种程度的人，还真的不多，信仰理论部里最年轻的B级主教大概算一个，北欧内部那位C级就已经觉醒神祗血脉的算一个，凤凰社里那个被称作“冥王”的少年应该也算一个，全世界范围内卡洛儿所知道的新生代力量里面，似乎能跟此时吕树媲美的也不足十人。

    凤凰社里的那位冥王心高气傲，埃及修行界也有一位冥王，据说凤凰社那位少年天才已经公开在黑暗王国向埃及的那位宣战了，这世界上冥王只能有一个。

    这事得亏吕树不知道，不然他也得叫冥王，到时候凤凰社那位还不得天天想起他来，就给他提供负面情绪值？！这也太好赚了吧！

    其实全世界也都在关注着天罗地网的新生代力量，一个大组织后继的新鲜血液强不强才是真正的底蕴，只不过让全世界都惊异的是，他们都不清楚为何天罗地网培养C级会这么快！

    而且其他组织但凡有个天才出现，大部分人都选择的是宣传，就像是打广告一样，宣传组织实力多么雄厚。因为传承单薄或者人口基数小的原因，他们必须要吸纳外来力量。

    而天罗地网不一样，一个个气定神闲的做着保密工作，甚至还混淆视听。

    现在天罗地网内有很多人都疑似天罗地网重点培养的天才，不仅仅是那些甲级资质的天才，还有第一批从军中选拔出来蛰伏至今的高手。

    世界风云变幻，属于修行者的大时代已经开启，而吕树，心里只有钱和吕小鱼……

    ……

    解释一下这个更新时间，明天要去长沙湖南卫视拍摄一段VCR，为期三天，因为担心明天白天时间不够码三章，所以半夜起来码一章先发了，剩下两章大概会在高铁上完成。

    求月票啊求月票。


------------

月票狂欢活动

    肘子官方 VIP群： 228554009 （全订进群）

    肘黑狂欢节第一弹

    ——肘黑月票活动（让你的月票燥起来！）

    一．奖品：

    1、安慰奖：8.88元现金红包 188份

    2、三等奖：66元现金红包 18份

    3、二等奖：288元现金红包 9份

    4、一等奖：钓鱼台礼宾酒限量版 3份

    5、特等奖：钓鱼台馆藏酒??????1份

    二．参与方式：

    1、月票满2票获得一次抽奖机会，抽奖次数不设上限。

    2、月票种类：打赏月票——不设限制

    订阅月票——2票一起投，最多3个起点号

    单票请同时截图投票时间的红包记录

    红包月票——被领取的红包月票计入活动

    Ps：一张票只可使用一次，一经发现有作弊行为，则取消本次活动参与资格

    3、投票信息记录：电脑版起点昵称+月票投票记录截图+QQ号

    发送至邮箱：1502902185@

    月票截图链接

    （不符合规则的月票不计入活动）

    三．活动时间：

    1、投票时间：1月1日——1月10日23点（23点后智障团将不再接收信息记录）

    2、抽奖时间：1月15号晚20：00

    四．抽奖方式：

    肘黑活动群直播抽奖，抽奖前开放活动群，肘子VIP群会公告通知！

    五．特别鸣谢：

    海魂衣

    ??及

    肘黑智障团全体成员-

    ??肘黑智障团之熊孩子?（熊孩子就要搞事情）

    ??肘黑智障团之露露??（露露love）

    ??肘黑智障团之青宝宝?（叁生缘青宝宝）

    ??肘黑智障团之二胖??（知足的小胖纸）

    ??肘黑智障团之神隐??（神隐灬神隐）

    ??肘黑智障团之风起??（风随草起）

    ??肘黑智障团之老夫子?（爱，就是痛）


------------

448、虫潮跑了！（第二更）

    地底遗迹里时不时便响起人类的哀嚎，那是有人被黑色甲虫咬伤之后毒素迅速蔓延，临死前的绝望呼喊。

    C级强者有甲衣也并非万无一失，甲虫数量太多，即便是C级高手也有将体内消耗完的时候。

    迫不得已中，各大组织的B级强者偶尔也需要顶在前面，暂时为自己组织的成员遮风挡雨。

    强者们也不是一个个完全无视伤亡的冷血动物，而且进一次遗迹以后自己的追随者就全部阵亡，往后组织内部的修行者谁还敢追随他？

    大家也都不傻，肯定会更愿意跟着那些可以偶尔保护自己的强者，不然追随强者有什么意义？

    B级强者出手便是惊天动地，霍华德凝神全力出手，他现在虫潮当中以火焰包裹自身，火焰忽然由红转白，炽烈无匹，无数只靠近霍华德的黑色甲虫竟是还没近身便被高温融化，地面被烧灼出了透明的流质！

    而霍华德召唤出来的那十多只飞行在遗迹地底的火凤凰竟然合而为一，巨大火凤凰翼展便是五六米，火焰翼翅扇动之下，原本正在疯狂攻击的虫潮竟是燃烧起了巨大的一片！

    “B级尚且如此惊天动地，那A级全力出手还是何等景象？”

    “上古神话里的荣光，未来很有可能重现，这难道就是众神的回归吗……”

    “不，这是在缔造新的神话，我们所有人都身处其中……”

    “咦，你们看下游那边，竟有人用一己之力拖住了所有虫潮！这难道是隐藏的A级？！”

    有散修认出了虫潮里的那一抹金光，一脸神情复杂的说道：“不是A级，是个心理扭曲的高手，喜欢看我们挖土……”

    旁边的散修惊了一下，这是个什么爱好？

    这边吕树虽然拖住了虫潮，可是他杀虫子的速度毕竟跟另一边各大组织没法相比，时间慢慢过去，眼瞅着上游的虫潮竟然开始慢慢减少了，而吕树这边还堆着数不清的虫子，黑压压一片……

    而他操控的神水已经硬生生的增加了将近一倍的体积，现在的吕树，已经是澡堂级高手了！

    有组织见上游压力已经不大便转身来下游帮忙，那位誓约组织的强者神情中一片冷漠，同样跟着各大组织开始往下游那边赶去，只是他想做的不是清理虫潮，而是杀死吕树！

    既然知道自己组织内部因吕树而死，那这个仇就必须报了！

    在遗迹里的时候便是最好的时机，等出去了他还真的不敢动手，此时誓约组织的强者见吕树被困，便明白自己最好的机会已经到来。毕竟对方被虫潮困住，哪有功夫注意是不是有人偷袭？

    誓约强者很谨慎，他很清楚对方能打过跌境的野际雄信，即便野际雄信有虚弱期，那吕树起码也是C级巅峰里的佼佼者，倒不是誓约强者打不过，只是吕树身边还有个李一笑呢，他必须选择最稳妥的机会。

    霍华德在上游傲然冷声道：“凤凰社可自己守住上游，你们去帮下游吧。”

    散修们面面相觑，早听说凤凰社傲气，却没想到对方竟然自信到如此地步。

    有强者冷笑道：“可别打肿脸充胖子，死了别怨恨别人，走，我们去下游。”

    说罢，这位强者便带人往下游赶去。

    此时此刻，从上游往下游赶去的修行者人流涌动，他们都看到虫潮之中那屹立的金光。

    虽然强者们不愿意承认，但他们心里明白，天罗地网确实又出了一位妖孽级的天才！

    说起来，这还是天罗地网首次向世人展露组织内天才到底有多强，这才C级，竟然就有了拖住虫潮的手段！

    强者们思考的是天罗地网的底蕴到底有多强，这个少年天才是偶然还是说这种天才在天罗地网里多的是？

    而散修们就不一样了，他们震撼于一人拖住虫潮的壮举，心中忽然升起一种吾辈修士该当如此的豪气来！

    散修们在灵气复苏时代一个个都心怀壮志，结果现在呢，又一个个被现实击败。

    似乎大部分人都会经历这样的过程，少年时以为自己是世界的中心，而后有人告诉他们：什么时候能够明白自己其实并不是主角，什么时候就是成熟。

    可人真的需要与世界妥协吗？！

    真的要磨平自己所有与众不同的棱角吗？

    许多散修看着虫潮里那个屹立的身影都心潮澎湃：“我们来帮你杀虫潮！”

    许许多多人血液似乎都沸腾了，像是找到了初心，那是无悔的青春与梦想。

    然后就在下一刻，所有人都听到虫潮之中的金光里有人怒吼：“都特么别过来，虫子是我的！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    “来自朴京镐……”

    “来自Demon……”

    刚刚热起来的血，凉了……

    刚刚在心里脑补出来的英雄形象，崩塌了……

    “谁能告诉我到底发生了什么吗……”有散修呆滞问道。

    “也许是高手的奇怪性格吧……”

    “那咱们还杀不杀虫子了？！”

    “还是要杀的吧……”

    所有修行者顿时在地底遗迹里迷茫了，有那么一点不知所措。

    虽然吕树说不让他们杀，可问题是虫潮挡住他们下游的去路了啊！

    修行者们最终还是向虫潮靠了过去，然而就在此时吕树看到这群修行者竟然来杀虫潮，然后转身就带着虫潮跑了……

    跑了……

    一群修行者一脸懵逼，你特么竟然带着虫潮跑了？！

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    “来自朴京镐……”

    “来自Demon……”

    我们只是想把虫子杀了而已，你至于吗？！

    咋的，这些虫子是你养的，所以杀了它们你觉得心疼啊？

    所有人都看着离自己越来越远的虫潮凌乱了：“那现在咋办啊，追上去吗？”

    “说实话，我也不知道该咋办了……”

    知微在人群中一脸蛋疼的惆怅道：“我真是低估他的财迷程度了啊……”

    ……

    12.13分的高铁，晚点一个多小时了，我竟然在寒冷的候车厅用手机码出来一章……掌声在哪里……


------------

449、石壁图案（第三更）

    无数人望着离自己越来越远的虫潮不知所措，然而最无语的，还是誓约组织的那位强者……

    刚才在大家都不知道该不该继续帮吕树杀虫子的时候，也是他在后面撺掇所有人上前去，毕竟场面不混乱，他哪里有机会接近吕树，并且给吕树致命一击呢？

    然而他万万没想到，吕树特么的竟然会跑！

    誓约强者想过无数种可能，唯独没想过吕树会跑啊！怎么会跑呢，这不符合逻辑啊！

    你一个人在那杀虫子，被虫潮围攻，然后大家过去帮你你不应该是很开心的状态吗，为什么要带着虫潮跑路？你这情绪不连贯啊！

    吕树：呵呵，可以说是非常连贯了。

    他现在神水正在快速增长，怎么可能让别人搅和了他的好事？这些口口声声说要帮他的人，都是想要阻止他变强！

    平时没有这种机会，神水就得吃法器烧钱，现在好不容易有个开挂充币的机会，竟然还有人想来阻止？

    妄想！

    誓约强者对散修们说道：“他一定是担心我们以身涉险，可越是这样，我们就越要帮他！”

    散修们面面相觑一眼：“那我们该怎么办？”

    “追上去，帮忙杀虫潮！”誓约强者笃定道。

    说罢，誓约强者便一马当先追了上去，散修们纷纷跟随上去，谁也没想到大家会在这遗迹里追着虫潮跑。

    誓约强者速度很快，在快接近虫潮的时候便隔着虫潮对吕树大喊：“不要跑，我们是来帮你的！”

    吕树冷笑大喊：“你们不怀好意！”

    誓约强者：“……”

    难道自己的意图被发现了吗？不然解释不过去啊！可他思来想去也想不通自己到底是哪里暴露了意图，什么情况啊？！

    “来自Caiden.Davies的负面情绪值，+499！”

    大家忽然看到吕树的速度竟然放慢了一些，散修们疑惑难道是改变主意了吗，结果下一刻他们才发现，这货竟然是怕虫潮掉队！

    神经病啊！

    其实吕树自己也很清楚，自己现在是不可能将这些虫潮全都据为己有的，首先这些虫子的速度并不是特别快，随随便便就能被后面的强者追上，其次，他神水消化虫子的速度对于这么庞大的基数来说还是太慢了一些。

    而且吧，神水的体积现在增加的可是一倍多，必然会有人发现其中的蹊跷，各大组织向来都是打架未必多么在行，互相下绊子却是一等一的好手，其他人会眼睁睁的看着他实力变强吗？

    不少人都知道厄尔那神物的可怕，同级别交手的情况下，之前便是一点也能给大家造成很大的困扰，而现在吕树这神水哪还是一点啊，这特么打起架来能先把敌人给包住了！

    不光炼化法器啊这是，还能炼化人！

    所以强者们什么时候会出手阻止他，吕树自己也不太清楚，只能是尽量快尽量多的迅速消化。

    就在此时，誓约强者忽然发现李一笑并没有第一时间跟上吕树，他心中一片冷静，也许现在机会也不错，只要以雷霆手段杀掉吕树，自己也完全有机会跑掉，毕竟现在已经拉开李一笑一段距离了！

    想到便做，誓约强者在后方开始加速，他要直接以蛮力如同尖刀一般穿刺进入虫潮，然后去杀掉最前方的吕树！

    然而就在此时，他忽然看到吕树出手了，硕大的一团神水忽然铺展开来，宛如流水般从团状变成了平面，而后迅速的如同一张大面饼似的将一大块虫子包裹在里面。

    然后，吕树拉着这神水裹住的一疙瘩虫子加速跑走了，那身影，就像是身后拉着一个巨大的金光麻袋……

    这次吕树的速度就太快了，而且就在他刚刚接近虫潮的时候直接跑路，这时候距离虫潮最近的绝对不是吕树了，而是誓约这位叫做凯登的强者！

    虫潮是没有意识的，它们只会优先攻击距离最近的生灵，从战斗意识来说它们跟石像鬼都有很大的差距。

    于是，就在吕树加速的一瞬间，原本追着吕树的虫潮竟然瞬间向着凯登他们这些后面追着的修行者们反向倾斜过来，凯登甚至没有丝毫防备！

    这特么……真是被坑的没有半点防备啊！

    “来自Caiden.Davies的负面情绪值，+999！”

    不光是誓约的这位凯登，凯登身后的那些修行者也都慌了，这特么怎么就变成他们直接面对虫潮了呢！

    趁着凯登还在对抗虫潮准备脱身的时候，散修们当即扭头就跑，什么热血什么理想什么英雄都是扯淡的啊！哪有这么坑的英雄？！

    吕树圈着一大堆黑色甲虫一路向着下游狂奔，一边跑一边继续消化甲虫。

    吕树贪财是本性，是那么多年缺钱缺出来的，就好像曾经有人小时候饿怕了，结果长大以后即便有钱了，手边没吃的也会感觉心慌。

    但吕树也不是为金钱愿意献出生命的人，他做的事情，向来都有把握。

    所以当誓约强者迅速靠近的时候吕树就觉得有点不对劲，他坑了誓约的人也不是啥秘密，这会儿誓约的强者如此热心，怎么可能会没有问题？

    所以，是时候跑路了！

    经过这一战吕树的神水足足膨胀了一倍还多，这就是吕树本次遗迹最大的收获了！

    就在吕树一路狂奔不知道多久后，他忽然愣了一下，不对劲！刚才的石壁上有字！

    神水已经消化完黑色甲虫被吕树收起来一大部分，只剩下手里的一点照明，吕树凑近了那块石壁后定睛一看，当时心中就震惊了，只见石壁上面并不是字，而是……一个朝下的箭头。

    吕树心中激动了一下，要是别人可能会麻木，毕竟被弹幕攻击打了那么久了，但吕树不一样啊，那些弹幕攻击不就是他发出去的吗？！

    但这个拙朴的与石壁浑然一体的箭头，并不是他画的！

    这是……这是？！

    吕树定了定情绪，深深的吸了一口气箭头指向的地面看去：小鱼到此一游。

    吕树：“？？？”

    ……

    今天一天怕是都要在旅途上度过了，然而，我依然三更……掌声，月票，请不要吝啬……


------------

450、吕小鱼保护吕树（第一更）

    吕树看着地面一气呵成的小鱼到此一游简直哭笑不得，这特么次次都是自己坑别人，结果却被吕小鱼给实力坑了一次，白激动了！

    想想也是啊，遗迹里面怎么会有标记直接指向宝藏或者阵眼呢，这也不合常理啊……

    他往前走去，原本以为小鱼还在地面上呢，毕竟当时宫殿下沉的时候小鱼没能来得及赶过来，没想到吕小鱼已经下来了。

    那说不定小姑娘就在前面了啊，吕树寻着石壁前进，结果马上脸就黑了，还没走两步呢就看到石壁上写着“吕树是猪”。

    吕树：“？？？”

    这四个字很小很小，如果不是吕树本来就在细心找的话根本看不见。可你这来遗迹是干嘛来了，有这样乱写乱画的吗？还有，这种指名点姓骂人真的好吗，吕小鱼你变了！

    想了半天，吕树直接控制尸狗把这四个字划掉，哈哈，还好自己从这里经过！

    然后，吕树就又在前面的石壁上看到“吕树看电视剧哭过”“吕树曾经三天不洗脸”“吕树是大傻瓜”等等字迹……

    吕树深深地吸了口气，自己写字那是为了坑人收集负面情绪值，吕小鱼在石壁上写字，完全是为了针对自己啊……

    他用尸狗把这些字全部划掉，心中还有些得意，你写归写，可别人还是看不见啊！

    就在此时，吕树忽然看到一行小字愣住了：“吕小鱼保护吕树一辈子。”

    不知道怎么的，吕树内心深处的海面骤然波涛汹涌，那种感觉就像是久违的情感被强行翻出来了一样。

    平日里吕树很少表露自己的感情，生活已经很不容易，何必那么矫情。他与小鱼相依为命从来都只是做好自己的事情，而不是嘴上说说，吕树羞于表达。

    但此时此刻，沉寂的深海里一头白色的海豚欢腾雀跃着，将整个深海里搅的天翻地覆。这句话吕小鱼曾经对他说过，那时候吕小鱼觉得吕树太虚了不会觉醒，所以就说她觉醒了保护吕树。

    可那时候吕树以为是小姑娘天真烂漫的一句玩笑话，他也不是不能觉醒，所以吕树就觉得，自己既然觉醒了，那么吕小鱼这句话随着时间推移就会慢慢淡忘。

    这么多年了一直是他在保护吕小鱼，也从来没想过吕小鱼内心是怎么想的，最终这句话对方却记在了心里。

    很久很久以前吕树做过一次公交车，那时候他还有点傻乎乎的，想要投币1元结果投成了5元，他想跟公交车司机解释，结果对方推说车上人太多了没有看见。吕树很清楚，投错币是他的错误而不是司机的错误，所以他不哭不闹，就是生自己气吃不下饭。那时候吕树还只是个在这世界上没有丝毫依靠、连五块钱都要斤斤计较的少年，那时候他也才刚刚在烧烤摊上打工一个月而已。发了工资想要去看看吕小鱼。

    而这世界上，从来没人说过要保护吕树，除了吕小鱼。

    吕树想了想，用尸狗在那句话下面也刻上了一行小字：“谢谢，吕树也保护吕小鱼一辈子。”

    ……

    李弦一走在河流的最下游，当地下河水流到这里已然是鲜红的颜色，李弦一闻到了浓重的血腥味，这河水的颜色是刚刚变得，他心里明白上游可能已经出事了，不然这鲜血从何而来？

    他杀掉炼狱血妖时便已经觉得这遗迹有古怪，以人类修士献血供养妖物提升实力，对于李弦一来说这就是邪道，而且是人类必须与其不死不休的邪道。

    当初杀死那只炼狱血妖之后，李弦一没告诉吕树，其实这种东西他早就见过，只是当时祭坛供养的并不是血妖。

    李弦一之所以单独行动也是因为这遗迹很多东西都让他有似曾相识的感觉，不管什么A级能不能抢夺遗迹的协议，他必须要探明究竟。

    基金会一直在担心的事情，似乎正在随着灵气全面复苏而到来。

    下游尽头是一扇高几人的石门，石门上刻着繁复的纹路似乎是什么秘术的引子，而此时纹路里鲜血注入，那些鲜血仿佛活如蛆虫般诡异蠕动。

    血色的河流，正从门下流进去，仿佛里面便是地底河流的尽头。

    李弦一冷笑着催动白玉小剑，轰的一声，转瞬便是上百道剑气向石门砸去，那些纹路被一一破碎，就连石门也化作齑粉。

    石门内是一个巨大的空间，似乎与当初炼狱血妖的有些相仿，只是更加宏大了！

    李弦一皱眉，这里没有祭坛，没有人类骸骨，有的只是地下河流终于汇聚于此，形成了一个巨大的血池！

    血池之中有黑色石台，那些血液宛如沸腾般翻涌包裹着它，而黑色石台之上，竟赫然是一具巨大的石棺，一名炼狱血妖便长久匍匐在石棺前跪拜。

    黑色石棺的底部已经变成了红色，似乎等到石棺尽数被鲜血侵染成红色时，里面便会有东西破关而出。

    这只炼狱血妖似乎受这血池之力供养，远远要比李弦一之前所杀那只更加强壮。

    血妖豁然抬头狰狞看向李弦一，李弦一依旧淡定自如的打量着这个诡异之地，血妖虽比之前强，但终究也只是B级而已。

    黑色石棺里是什么，生灵吗，死了还是仍旧活着？

    李弦一举头望去，那黑暗的穹顶正倒挂着无数只石像鬼进入沉眠，而它们其中有十多只的身上的黑色竟是开始慢慢转红了。

    老爷子皱起眉头，这要是养出十多只B级的血妖来可就很恐怖了。

    那头炼狱血妖扇动着血色的翼翅腾空而起，然而它却很有自知之明并没有直接与李弦一动手，李弦一平静的看着那头炼狱血妖忽然用一支爪子捅破了自己的心脏，大量的鲜血喷涌而出洒落在石棺上，它竟是用自己的生命献祭了这具石棺里的生灵！

    能让B级血妖献祭的，必然是A级以上的存在。

    随着炼狱血妖陨落，石棺上忽然发出轰隆隆的声音，石棺的棺盖正在被无形之力推开！


------------

451、李弦一拆台

    『章节错误,点此举报』

    这血池之上气氛越发凝重，然而李弦一从来不是被动防守的人，剑乃天下利器，剑修本身就是这世界上最杀伐果断的一批修士。

    还没等石棺完全开启，李弦一的白玉小剑便已经向里面轰去，然而白玉小剑还未到时，血池之中的鲜血便化作手掌阻拦，那血色大手蕴含着磅礴的力量，竟是与白玉小剑战了个平分秋色！

    李弦一平静的悬浮在空中，浩然剑气从身上滚涌而出，那似乎能斩断一切的剑意将沸腾的血池给切割开来，道道剑意都奔着石棺而去！

    然而血池中再次骤然拉起一面血墙，竟是将所有剑气统统拦了下来！而那血棺之中的生灵似乎也并不好受，那棺盖打开的速度竟然慢了不少！

    李弦一无匹的剑气在血池之上肆意纵横，宛如天地最凌厉的杀意流淌，半透明的剑气激射如血池，血池便瞬间炸裂。

    这一次，恐怕这遗迹里的生灵都没想过李弦一会来的这么快，而对方在石棺之内竟然还能与李弦一战斗个平分秋色。

    似乎对方如果完成最后的一步，还能高出李弦一一线，可此时李弦一以攻为守，竟是丝毫都不愿意给对方继续积攒力量的机会，就是要趁对方还没出棺的时候给予最猛烈的痛击！

    棺中生灵似是无法再等，顿时间血棺炸裂开来，生灵浮空而起！

    一团鲜血包裹着对方，鲜血竟开始蠕动着朝对方体内收纳而去，慢慢显出个人形来！

    李弦一紧皱着眉头，他似乎没想到对方竟然会是人形的生灵，只见那生灵体外包裹的血茧已然尽数进入体内，而对方却是肤白如雪，长发披肩，身外裹着血色的长袍与血池上空飘摇。

    然而似乎是没有晋升完全，对方脸上妖艳俊逸的人脸上，左边下巴竟仍旧是血色，与对方俊逸的轮廓对比起来，竟是分外的妖异。

    生灵悬浮于空，抬手间便将血池中一缕鲜血拉起，那鲜血隔空飞入它的身体里，而后竟直接口吐人言：“沉寂太久了，既然找死，那就先送你一程，然后将这地底的所有人族全部埋葬，你觉得我以你的身份去人类世界玩玩如何。”

    那一缕鲜血里，似乎蕴含着人类世界的信息甚至是语言技巧，对方竟是能直接从鲜血里提取自己想要知道的信息。

    说话间生灵从红袍中取出一枚面具戴在脸上，没想到他竟变成了李弦一的模样！

    既能从血液里直接提取自己想要的信息，又能无瑕疵的变换模样，这种生灵若是进入人间世界，恐怕真的没人可以拆穿！

    李弦一皱眉：“你恐怕活不过今天。”

    与自己战斗的感觉尤其诡异，不过李弦一很清楚对方只是带了个奇怪的面具而已。

    然而就在两名a级大战一触即发的时候，李弦一忽然听到身后一个清脆的声音响起：“老爷子，你看见吕树了吗，我正在找他！”

    李弦一回头就看到吕小鱼就孤零零的站在被轰碎的石门外面，就那么脆生生的站着可爱极了，他愣了一下：“进来还见呢，现在不知道去哪了。”

    吕小鱼点点头：“那我再找找吧。”

    “来自血灵的负面情绪值，+499……”

    “你们两个说完了没？”血灵冷冷问道。

    吕小鱼仿佛这时候才看到血池之上的血灵，当时就惊诧了一下：“老爷子，他cosplay你，这是你的粉丝吗？！不都是cos服装啥的吗，第一次见别的都不模仿s脸的……”

    “来自血灵的负面情绪值，+666！”

    这是cosplay吗？！俩a级在这，你能有点压力吗？

    吕小鱼撇了血灵一眼：“我继续去找吕树啦！”

    血灵冷冷的看着吕小鱼：“我说让你走了吗？”

    吕小鱼不乐意了：“老爷子你赶紧把他砍了吧。”

    就在此时，上游方向忽然一团金光从血色的地下河上面顺流直下，李弦一转头一看，竟是吕树踩在神水上宛如乘风破浪一般悠闲！

    神水如船，在河水里托扶吕树前行，血色的河水激荡而起之下吕树这番操作看起来神异无比。

    吕树第一眼就看见了吕小鱼，赶紧惊喜喊道：“小鱼！”

    吕小鱼赶紧把脸黑起来：宫殿外面等我呢？”

    他瞅了远处血池上浮空的血灵，小声对吕小鱼嘀咕道：“老爷子可以作证，我们在宫殿里，没防备呢宫殿就下沉了，我一直哭着喊着说要去上面找你的！”

    该挽救的必须挽救，就刚才一会儿吕小鱼就给吕树刷了好几次负面情绪值了！话说吕小鱼当时把虫潮引出来之后就遁地往下游来了，一直在一边墙上刻字一边找吕树，刻字也是因为找不到吕树有怨念啊。

    吕小鱼听了吕树的解释之后笑开花了：“真的吗？”

    李弦一：“假的。”

    吕树一脸懵逼的看向老爷子：“？？？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    血灵心中的愤怒越积越多：“你们说完了吗？！”

    “来自血灵的负面情绪值，+999！”

    然而就在下一刻，李弦一骤然催动白玉小剑向血灵射去，音障的透明波纹震散开来极为绚丽壮观！

    而就在血灵脚下，一团金色的神水忽然浮出血池表面，如同一张大网般自下而上的朝血灵兜去，神水里的金色小蛇欢呼雀跃着，金色的蛇信吞吐不定！

    那神水宛如一条巨蟒张开了血盆大口！

    这血灵，仿佛就是极为诱惑的食物！

    就在刚才说话间，李弦一便与吕树产生了默契，两人虽然从未配合过，可不知道为何却早就有了某种默契，也许是因为曾经朝夕相处，也许是因为功出同门。

    刚一见面，彼此就明白，这血池之上的生灵必杀不可！

    两人联手，即便吕树现在等级还低，但a级大能之间的战斗，能影响分毫都会是胜利！

    穹顶之上的石像鬼纷纷苏醒，一个个疯狂的坠落下来张开双翼朝吕树和吕小鱼扑去，还有一些则自投罗网般朝神水撞去。

    而血灵自己则要全力应付李弦一的杀剑！

    ……

    昨天大雪封路，坐了足足12个小时的高铁差点把我熬死，现在要出发去湖南卫视录东西，不过这就是起点的年终盛典用的vcr，不是我要上节目，节目录制会一直持续到晚上，好像过程非常复杂，我不太确定有没有第三更……

    真的贼辛苦啊，求月票安慰……

    嗯，恭喜我自己成为阅文2017年度12天王之一……

    appapp

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注 () 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』


------------

452、李一笑的靠山（第一更）

    气海雪山向来是李弦一这一门的独有功法，以精气神开辟气海雪山，再在气海雪山里凝聚与磨砺剑意，如今万物为剑，李弦一刚刚全力出手，整个地宫里，血池之上，每个角落都响起了剑道鸣音！

    那一柄白玉小剑穿梭与空间，只能以血浪的波动来判断它到底在哪里。

    血灵冷眼与空中漂浮，那血池里的血浪翻涌而起，竟是从血池中射出血色的利箭，顿时间万箭齐发！

    两者都是如今至强者，没道理只有李弦一出手的份！

    说实话吕树很想看看A级之间战斗到底是什么样子的，然而就在此时他也没法闲着，那血池穹顶之上的石像鬼已经纷纷坠落，全都朝着他和小鱼飞来，那可是接近万只石像鬼的数量！

    这可比当初李一笑的靠山还恐怖了，李一笑见了都得转身就跑啊！

    石像鬼如同被捅了老窝的黄蜂一样，看起来都尤为恐怖，吕树拉着吕小鱼就往后跑，这特么被围上了还能有好？

    就算吕小鱼控制着两个B级魂魄也不行啊，而且吕树总觉得控人魂魄这种事恐怕李弦一应该是最接受不了的那一个，毕竟基金会那么正义，拘人魂魄这种事情向来都是邪派才会做的事情吧。

    所以吕树本能里不想让吕小鱼的这个能力暴露在李弦一的面前。

    吕树待到石像鬼即将飞临他和吕小鱼身边的刹那才徒然加速，虽然打不过这些石像鬼，但他也要把这些石像鬼给引开，不能让这数目基数极大的石像鬼留在这里影响老爷子的战斗。

    不然近万只石像鬼，就连老爷子对付起来也非常危险，更何况旁边还有血灵这一强敌？

    自己需要做的不是帮老爷子去斩杀血灵，而是让老爷子能够心无旁骛的战斗！

    吕树一边拉着吕小鱼引怪一边狂奔，路上还时不时用神水裹住几只石像鬼吞噬消化……

    吕小鱼翻了个白眼，真是不管啥时候都不掩饰贪财的本性……

    只不过虽然吕树现在能一次同时吞噬好几只石像鬼，可问题是身后这基数太大了啊！

    跑着跑着，吕树忽然发觉吕小鱼塞进他手里的小手僵了一下，吕树愣了一下：“怎么了？”

    吕小鱼笑着摇摇头：“没事！”

    她刚才看到，自己在石壁上写的字下面，多了一行。

    吕小鱼看着那两排文字，忽然想起去年雪天里，院子中相依为命的那一对雪人。

    ……

    霍华德冷冷的看着周围的散修一片狼藉：“一盘散沙。”

    经过与虫潮的战斗，散修的不堪便体现的淋漓尽致，没有系统的训练与研发，也没有组织之间的配合与默契，在战斗里说实话当纯粹的炮台都有可能会引起乱子。

    也许散修里终究会出现强大的天才个体，这样的强者并不是没有，起码霍华德就知道黑暗王国里有几个高手一直独来独往，然而那些跟散修是有本质差别的，这些高手背后都有旧秩序里的大势力支持，或者本身就是旧秩序里的财阀，获得的资源完全足够他们与散修进行差别。

    这些人说起来是散修，可真要严格说起来，他们不是单独的个体。

    真正不依靠任何势力就能崛起的修行者，实在是太少了。

    虫潮已经几乎死绝，许多散修累的脸色苍白直接躺倒在地上大口喘气，这次黑色虫潮是对所有人的一次最大考验，它让散修们明白了一个道理：自己到底有多么弱！

    许多散修其实在自己生活地是很有优越感的，邻居们羡慕，以前的同事或者同学都很羡慕，平时连特么抬一下重的物体都会引起别人的赞叹。可一旦他们来到修行界这样的大集体里面，就会显得有些暗淡无光了。

    誓约强者重新混入人群之中，甚至换下了自己的红色制服，他现在想起来吕树真的是心中带着恨意，就好像是被人耍了之后，那口气很难咽下去一样。

    誓约强者凯登随意找了个地方坐下休息，刚才他首当其冲一人面对所有虫潮，也是费了大劲才重新突围出来的。

    霍华德撇了誓约的凯登一眼冷笑起来：“誓约真的是太弱了，一个队员都没见到，就剩一个光杆司令还能被人耍的团团转，怎么，这些虫潮也让你感觉疲惫了吗？”

    凯登面色变冷：“霍华德，你说的话能代表凤凰社么，是不是要请示一下圣徒？”

    霍华德眼睛眯了起来：“不用挑拨离间，你太弱了，我只是说说实话而已。”

    霍华德很强，不然他也无法代表凤凰社这种顶级修行者组织出来处理海外事物，只是他仍旧无法回避圣徒这个存在，他必须承认，作为凤凰社的创始人，圣徒在整个北美都无人可以匹敌。

    不过霍华德此时行走在各大组织和散修之间优越感十足，这次他在对抗虫潮时一人便挡住上游剩余虫潮时确实让大家见识到了凤凰社的底蕴，不得不说，霍华德确实很强！

    “这么一点点强度的战斗都经受不住，见到遗迹里的生灵就跑，你们是怎么有勇气来探索遗迹的？”霍华德傲然说道。

    所有散修都面面相觑，虽说大家现在都清楚遗迹的危险了，可直接被人揭了伤疤还是感觉疼痛难忍。

    此时李一笑和知微等人早就在虫潮即将消灭的时候脱离队伍去下游寻找吕树的身影了，结果就在没走多远的时候忽然看到了吕树和吕小鱼往回跑的身影。

    李一笑听着吕树身后的诡异声音感觉有些耳熟……然后他就看到了吕树身后的近万只石像鬼……

    “来自知微的负面情绪值，+666！”

    知微脸色阴晴不定，脑中急速闪烁着该如何面对现状的计策……走为上策？！他转头看向李一笑想问问李一笑有没有什么好的建议，结果李一笑正一脸羡慕：“牛逼！太牛逼了！”

    知微当时整个人就不好了，这能是正常人吗，你第一反应竟然是羡慕？！


------------

453、遗迹第二届马拉松大赛（第二更）

    李一笑身为曾经拉过上千只石像鬼的选手都震惊了，近万只是什么概念啊？！

    这要是拉一万只石像鬼出来，哪怕是遗迹里同时面对四五个大组织也一点不虚吧，所以李一笑的第一反应就是，自己这吕树兄弟的靠山实在是太硬了啊！

    不过李一笑其实也很疑惑，自己这吕树兄弟到底是从哪拉来的这么多石像鬼啊？！

    当初自己拉一千多只都已经是极为费力的事情了，结果这吕树兄弟才离开多大一会儿啊，竟然拉了近万只，这效率，这手段，牛逼！

    所以李一笑说牛逼两个字，其实是在赞叹吕树竟然能在这么短的时间里拉到这么多的石像鬼，而他却做不到……

    当然，李一笑又不知道这些石像鬼都已经聚在一起了……他现在只感觉自己这吕树兄弟简直脑筋活，进了遗迹能搞到好处，手段还强，虽然级别低了一点，可以后要是再次晋升，简直前途不可限量啊，只要他俩联手，大可以祸乱天下所有遗迹，让全世界修士想起他们就糟心。

    不过现在不是畅想未来的时候，还没等知微做出决定呢，李一笑已经开始转身狂奔了……

    靠山归靠山，但这靠山见谁打谁啊惹不起惹不起。

    知微与身后的基金会成员看着李一笑狂奔的身影顿时有种一口气噎在心里的感觉，知微深深的吸了口气：“跑！”

    散修与各大组织那边，霍华德正依靠这次战斗中的影响力来试图为凤凰社树立修行界顶尖势力的形象，处理海外事物并不是简简单单打架就完事了，有时候影响力并不仅仅是面子，当大家都知道你很强的时候，便会少很多麻烦。

    例如天罗地网这边，打了几次硬仗，便给修行界树立了不敢擅入境内的印象。

    然而就在散修们默不作声静静看着霍华德装逼的时候，忽然一个壮硕的身影跑了过来，而后一言不发的继续埋头朝上游跑。

    所有人疑惑了一下，这不是李一笑吗，怎么跑回来了？！

    霍华德平静的看着李一笑的背影冷笑，这货向来为全世界修行者所不喜，老挝遗迹里面那么跳，不还是没抢到阵眼吗，真是不理解天罗地网为什么要派这样的选手来遗迹。

    忽然间，所有人听到下游那边又想起来密集的脚步声，知微带着基金会的人从人群中穿梭而过，一声招呼都没打。

    就在下一刻，所有人震惊的看着吕树拉着吕小鱼狂奔在地底遗迹里，身后跟着茫茫多的石像鬼……

    这时候大家才刚刚与虫潮结束战斗正处于极度疲惫的状态里，霍华德刚刚还说见到危险就跑，还来什么遗迹……

    “的负面情绪值，+666！”

    然而霍华德这样的强者绝对不会拖着凤凰社所有人跟他一起拼一个面子，话怎么说无所谓，虽然刚装完逼就被打碎，但最重要的还是利益啊！

    如果他只是一个爱要面子的莽夫，凤凰社也不会让他出来带队，凤凰社的对外政策，和天罗地网的对外政策，还是有所不同的……

    还没等散修们反应过来呢，霍华德已经带头往上游跑了……

    大家震惊于霍华德竟然如此不顾自己装逼之后的效果，而霍华德却震惊于，天罗地网里的人为什么每个都这么能搞事情！？

    所有散修动了起来，不管是累成啥样，或者受伤什么的，只要还能动，谁都不想留下来面对近万只石像鬼啊。

    “麻烦让一让，麻烦让一让！”

    还没等散修们跑多远呢，身后的吕树就已经带着吕小鱼开始超车了……

    第二届地底遗迹马拉松正式开始，天罗地网的吕树选手开始发力，从内道提速，将身后的参赛选手远远甩开……

    不过吕树还没超过多久，抓住空档的机会便让吕小鱼带着他重新从地下土遁向血池那边返回。

    如果石像鬼刚出现的时候他们俩就土遁躲避，那么石像鬼给予的压力就会直接转移给李弦一，所以吕树之所以把石像鬼拉过来，就是希望这些各大组织和散修们可以帮忙拖住这些石像鬼。

    当然也不是白让大家帮忙，作为补偿，吕树会为他们送上祝福……

    知微见后方散修即将被石像鬼追上顿时神情有些凝重，他扭头对身边的基金会成员说道：“助我一臂之力！”

    只见知微顿时转身驻足，身体里的雷霆暴躁怒吼，在这一瞬间他竟然整个身体与雷电开始同化，眼眶处深邃如黑洞，而身上的雷霆电弧则疯狂跳动。

    与雷电同化后的知微身体里传来轰鸣声音：“进入坑道，不要妄想探索遗迹了，我只帮你们争取3分钟！”

    知微的意思是让那些散修放弃探索遗迹的事情回到地底迷宫里面去，而他最多只能挡住这些石像鬼三分钟的时间，然后即便是B级的他也只能继续亡命而逃。

    雷霆闪烁间将整个地底走廊照亮如白昼，石像鬼的先锋飞抵知微面前的那一刻，雷霆织成巨大的一张网，竟是硬生生的将整个走廊封闭住了！

    “出手！”知微与雷霆同化的身体里传来低沉的怒吼。

    基金会所有人纷纷出手，一时间绚烂的法术在石像鬼之间炸裂开来！

    知微身上的暴躁雷霆越来越虚弱，当三分钟一到，知微瞬间从雷电同化的状态里面掉了出来，一名基金会的高手背起知微便朝上游跑去，他们已经尽力了！

    ……

    吕树带着吕小鱼快速的穿梭于地底，他们此时更在乎自己是否能给李弦一帮上什么忙！

    若是老爷子出事，他俩真的会很难过。

    然而就在他们快要赶到血池的时候吕树忽然心生极大危机，吕小鱼反应也是极快，深海白沙瞬间混合着地底本身的泥土形成厚重的保护层将他们裹挟起来。

    刹那间，一股巨力从地表传来，那力量如同野兽般从地表层层传导却不见丝毫削弱，泥土开始坍塌与爆裂，地下的一切都宛如一张纸似的被摧枯拉朽。

    吕树瞬间反应过来紧紧的将吕小鱼护在怀里，只是他却瞬间被这股震荡的力量给打的流出鼻血，甚至是耳朵也开始嗡鸣。


------------

454、吞噬血魄（第三更）

    这一瞬间，吕小鱼仰头看到吕树流出鼻血的痛苦样子想要含怒出手，安东尼浑身的能量都要爆炸了一般，而贾桑伊也随时都准备具现出一切可以战斗的力量。

    然而对方似乎并没有打算恋战，仅仅是冷冷的丢下一句英语便继续朝血池赶去：“不要碍事。”

    话语里没有丝毫的情感，似乎只是做了一件不起眼的事情而已。

    吕小鱼准备动手却被吕树阻止：“不要动手，是A级！”

    吕树是易感知体质，当他发现对方的时候便已经感受到了浓烈广博如海洋般的能量波动，这种感觉，吕树只在陈百里、李弦一、聂廷身上感受到过！

    然而吕树很疑惑，对方并没有下杀手，却也没有丝毫在意吕树他们会被伤的多重，这种感觉非常诡异，好像对方出手就仅仅是要把吕树他们留在这里而已。

    而且，这是哪里忽然蹦出来的A级？！

    就在所有人都以为这世界上只有三个A级的时候，第四位忽然出现了！

    “带我上去，”吕树有些虚弱道，他感知到对方已经离开这里继续前往血池了。

    吕小鱼眼里全是心疼与愤怒，然而她却很清楚吕树为什么不让她出手，在这方面，吕小鱼从不任性。

    两人回到地面，吕树不再去思考自己的内伤说道：“他必然是冲着血池那边去的，然而没法确定是敌是友，万一两个A级联手对付老爷子那就出事了！我们赶紧过去！”

    吕小鱼此时却要比吕树平静：“加上我们，也未必能有什么作用，你……不能有事……”

    吕树沉思两秒便笑道：“就算没用，可也不能辜负别人的善意啊。我们修行什么的……不就是为了做自己想做的事情吗？这世界上真心对我们好的人不多，老爷子不能死。”

    也许这是个借口，也许这是理由，但一切都不重要，即便打不过这个A级，吕树也不能看着老爷子一个人面对如此凶险的境遇。

    就算是为了……那碗归家时的番茄鸡蛋面吧。

    吕小鱼也笑了起来：“你去哪，我就去哪。”

    吕树将嘴里的血沫吐在了地上，神色平静的与吕小鱼并肩朝血池那边奔去。

    忽然间，血池方向传来剧烈的爆炸声，能量波动宛如平地惊雷般在吕树的感知中忽然卷起如同蘑菇云般的景象：“打起来了！”

    只听血灵愤怒嘶吼：“傀儡师你怎么可能还活着！你竟然与人类联手！”

    一个冷漠的声音说道：“你都可以躲在这里苟延残喘，我为何不能活着，还不跟我走？”

    李弦一、血灵与完全陌生的A级在空中三角而立，谁都不愿意与谁太过靠近，李弦一皱着眉头看向这陌生的A级强者，对方浑身笼罩在黑色的袍子里，黑色袍子上镶嵌着金色的滚纹，可诡异的是，这名强者身边竟然还有一个人静静肃立在空中从未发声，而那人浑身笼罩在钢铁色泽的盔甲里，气息恐怖！

    结合对方傀儡师的称呼，李弦一有理由相信那是一具傀儡，而A级强者的傀儡绝对不容小觑。刚才便是这钢铁铠甲里的傀儡一拳轰出便锁定血灵气机，若不是血灵反应快恐怕此时已经丧失战斗能力了。

    只是李弦一忽然皱眉收手，琢磨不透的事情便不愿意插手，虽说血灵必然是敌人，可敌人的敌人，未必就是朋友！

    血灵已然说了，这傀儡师并非人类！

    之前李弦一斩杀地表炼狱血妖的时候便觉得这遗迹里有太多纹路眼熟，而此时血灵与傀儡师的出现，虽然李弦一还对不上号，但他心中已然笃定了什么。

    没听说过傀儡师这名称，也许是因为它们沉寂了太久。

    而李弦一，等待它们也太久了！基金会一直在信奉前人留下的遗志守卫着世界，可时间太久了，即便灵气复苏之前的一些战斗李弦一他们都没法确定他们所见到的那些古怪事物是否真的和前人遗志有关。

    久而久之，就连基金会内部也开始动摇，他们坚持的东西到底是否真实？

    直到李弦一进入这个遗迹看见了那一切血色的纹路与祭坛，直到李弦一看到了这位傀儡师以及对方非人族的身份！

    李弦一此时才终于明白，基金会这么多人，并没有白白等待！

    而自己这一脉剑阁代代守候在这里，若是等不到敌人，那就真的太孤独了。

    此时血灵正想要迅速汲取血池里面的力量恢复己身：“现在我与你实力相同，你又凭什么觉得我就必须跟你离开？！我自己一样可以出去！”

    而傀儡师却冷笑道：“你恐怕已经忘记了吾主的荣光，劣种终究只是劣种。自我苏醒之日起，便要提醒你们，有些东西是不能忘记的。”

    说话间傀儡师已经出手，它赫然是选择以一己之力战斗血灵和李弦一两人！

    黑袍与钢铁傀儡同时分别朝血灵与李弦一飞去，同为A级，这举动简直狂妄之极，或者，这边是傀儡师的优势？

    然而李弦一却忽然笑了起来：“竟然被人小瞧了，你们两个都留下吧，剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开！”

    忽见李弦一骤然间须发皆张，浑身衣袂抖动间气海雪山豁然洞开，雪山上的积雪簌簌落下，顿时间，这血池之上的每一粒微尘都忽然变成了一柄意剑。

    狂风卷起，血池旁的石壁上竟是骤然间出现了无数道细密的划痕，入石三分！

    无形的剑意在整个血池之上席卷，傀儡师忽然皱眉：“这世间竟还有剑阁传人！”

    那细密的意剑犹如牛毛，在李弦一的操控下犹如洪流般向血灵和傀儡师席卷而去，血灵本就身受重创，此时更是无法抵抗李弦一，而它这时才明白刚才李弦一竟是根本就没有尽全力！

    血灵身上被无数细密牛毛意剑投体而过，只是不知道它到底为何物，竟然这样都还能苟延残喘，血灵哀嚎起来：“救我！我愿将血魄给你，永世追随！”

    说罢，血灵眉心一滴殷红鲜血分离出来朝傀儡师飞去，然而就在此时忽然一团金光腾空而起，赫然一条金色小蛇将那枚鲜血叼入嘴中，直接吞噬了！

    三名A级大战之间谁也无法分身，没想到竟是别人捡了便宜！这金色小蛇，似乎蛰伏在血池里已经很久了！

    而这枚血魄本是血妖一族的命根子，谁若拿到便可凭借这滴血永世驱使，然而那傀儡师都没想到，这金色小蛇竟将这血魄给直接吞噬消化了！

    刹那间血灵便迅速委顿了下去！

    “来自血灵的负面情绪值，+999！”

    “来自虎执的负面情绪值，+999！”

    ……

    今天一天都在赶路，但因为没休息好今天有点晕车导致高铁上完全没法码字，今天的内容又比较关键，所以临时下车在一个高铁站里的德克士码字，决定码完字再订票继续赶路回家。

    终于在德克士里熬了7个小时码出了三章，现在如释重负，手脚冰凉，只能安慰自己终于可以继续回家了。我个人认为我为了稳定更新真的很拼了，所以书评区那位冷嘲热讽的，我删帖禁言了。算了，心情有点沮丧不说了，回家。天冷，大家注意身体。


------------

455、遗迹终结，阵眼到手（第一更）

    A级之间的战斗寻常修行者或许参与其中不经意间就会被殃及无辜致死，其实大家都没想过会有其他人插手，大概普通修行者远远看上一眼便会很清楚这并不是自己能靠近的战斗，结果谁能想到这么一条金色小蛇竟然血池里一直蛰伏到现在，忽然在血灵向傀儡师奉献血魄的时候，它钻出来一口给吞掉了！

    此时傀儡师正在全力抵挡李弦一的万千意剑，黑色滚金边的袍子无风自动，竟是极好的防御法器。

    然而就是这刹那间金色小蛇重新回归血池里面，而血灵则因为血魄被人夺走，彻底元气大伤。

    战场中的傀儡师和李弦一纷纷看向吕树，可他们却发现，吕树也是一脸震惊。

    不能不震惊啊，说好的这金色小蛇出不了神水呢，合着有好吃的就能出，没好吃的就不出？！

    想想也是啊，那特么人家野际雄信操控的时候小蛇便能具现出来协助战斗，结果到了自己这里就不行？！

    还能再坑一点吗！？

    以前觉得你比不正经葫芦靠谱，现在发现你们都是一路货色啊！只不过吐槽归吐槽，吕树担心那傀儡师拿神水和小蛇出气，赶紧把它们收回了山河印里……

    然而吕树刚才听到血灵说它将这枚血魄贡献出来，供傀儡师永世驱使，所以当金色小蛇吞掉那枚血魄的时候他还以为自己可以控制血灵了，结果并不行，而且眼瞅着血灵已经像是快死的样子了……

    事实上吕树不清楚，接纳血魄本身是需要秘法达成契约的，而金色小蛇这么一吞之下等同于直接吞噬了血灵的一部分能量，并不能驱使对方。

    只见神水竟然顷刻间便膨胀了几乎三分之一的体积，要知道这之前的基数可是吕树已经喂给神水几乎上千件残破法器、法器、石像鬼、血妖、黑色甲虫等等攒出来的，结果仅仅血灵的一枚血魄便有如此作用。

    A级的力量，确实难以想象！

    傀儡师的本体与钢铁傀儡忽然间全部在空中转向李弦一，钢铁傀儡腾空一拳几乎将空间都要轰的扭曲，而李弦一却只是淡定的操纵意剑，那意剑细密连绵，打在钢铁傀儡身上忽然爆发出极为密集的金铁碰撞之声。

    那钢铁傀儡不知是何物所制，竟能硬生生用坚韧程度抵抗万千意剑！

    只是意剑如雨，这瓢泼大雨的雨幕倒悬过去，钢铁傀儡看起来惊天动地的一拳竟是被无形化解。

    傀儡师很冷静，他心知剑阁传人说中还另有底牌等他出手，此次进入遗迹的目的便是找到血灵，目的达成便可以离开了。

    就在此时傀儡师以钢铁傀儡为堡垒，自己却向血灵冷冷说道：“还不过来！”

    血灵委顿间竟再也无法保持人性，它凭空化作一团血雾飞进了傀儡师的黑袍里，李弦一见状便心中冷笑，他已经决定暂停寻找阵眼，而是要在这遗迹里不死不休！

    这本身是大组织之间在遗迹里结下死仇的一种做法，若一方有巨大优势甚至已经找到了阵眼，那么干脆不去触碰阵眼，这样一来谁都无法出去，只能在遗迹里杀到地老天荒为止，只是这种事情从灵气复苏至今也仅仅出现过一次而已。

    然而就在此时，一块纯白色的面具因为血灵失去人形后掉了下来，就在面具即将坠落入血池的时候被傀儡师隔空取走捏在手里，只见傀儡师在空中黑袍飘摇，他忽然停顿了一秒，竟是将面具朝吕树投掷过来！

    面具不知感应到了什么，竟忽然化成一张惨白的面孔朝着吕树张开大嘴，所有人都没想到会有此变故，根本没人知道这傀儡师为什么要把面具扔向吕树去攻击他！

    只是下一刻，吕树心中一阵悸动，心跳犹如停了一拍似的，那心脏里的火焰骤然跳动而后迅速寂灭，依旧保持着它平时几乎随时都会熄灭的状态。

    可面具却不同了，原本狰狞的面具忽然变得老老实实，就像是一个普通玩具一样落入吕树的手中。

    刹那间，遗迹宛如镜片破碎，所有的世界碎片都开始朝吕树手中的面具涌入，这面具竟是阵眼！

    吕树心中震惊，这东西怎么会是阵眼呢，刚才傀儡师不是明明还拿在手中吗，为什么对方拿着的时候遗迹不会自动关闭？！

    而且为什么面具会被心脏里的火焰镇压？从灵气复苏开始以来吕树都觉得这火焰十分诡异，那面具并不攻击傀儡师却攻击自己，然而火焰一出便立马老实。

    在遗迹空间开始破碎成碎片进入面具的前一刻，吕树眼睁睁的看着傀儡师竟然飞身如虚影般进入了钢铁傀儡之内，那黑袍里看不见的目光投来，不知为何，吕树能察觉到对方的一丝疑惑，似乎对方也在不解为什么面具竟忽然停止了攻击！

    可一切都没有时间去细细思索，遗迹破碎的一瞬间所有人回到了象岛之上，只见傀儡师冲天而起，他已经又从钢铁傀儡里面出来了。

    傀儡师带着钢铁傀儡一路向西飞去，他的身后便是李弦一紧紧跟着。

    骤然间整座象岛上的所有植物叶片都脱离了树枝化成无数柄飞叶小剑跟随在李弦一身旁，那情景遮天蔽日让所有象岛上的修行者骇然。

    这竟是A级之间的战斗！

    所有人都没想到遗迹会忽然结束，有些人还保持着狂奔的状态，此时惊见两名A级战斗，大家甚至都不知道那个陌生的A级到底是谁。

    从眼前的景象看来就像是一个A级偷偷摸摸抢了阵眼，而李弦一则在后面狂追……

    其实大家早就准备好要在遗迹之外抢夺阵眼了，可遗迹若是被A级取走，那就还是算了吧……毕竟活着有什么不好，为什么非要跟自己过不去。

    吕树出了遗迹便翻手将面具收进了山河印，拉着小鱼和还在一脸懵逼的李一笑便若无其事的走进了海水里，以水遁快速赶路！

    这象岛上聚集了太多的修行者，待在这里搞不好还会有什么幺蛾子闹出来。当他回到芭提雅海岸时忽然看到一艘打着凤凰社标志的游艇，吕树一不做二不休，干脆一一找到各大组织的游艇全都给打沉了……

    至于那些当地用来接送游客的游艇吕树倒没有碰，毕竟人家还要靠这个吃饭呢。

    ……

    睡醒第一更，今天双倍月票最后一天，求月票，我继续码字去了！


------------

456、白色面具（第二更）

    大部分修行者来遗迹，虽然嘴上说着自己是扑街肯定与阵眼无缘，可问题是谁内心里不幻想一下？就像是买彩票一样，嘴上说着玩玩，其实心里期待的还是一等奖能归自己。

    结果现在本身这遗迹就贫瘠，地表最多的就是残破法器，进入地底之后先是在迷宫里面绕，然后被虫潮追着搞了第一次地底遗迹马拉松大赛，紧接着又被石像鬼追着搞了一次第二节地底遗迹马拉松大赛，这特么……

    最后就是打了好几天，结果正经收获啥玩意都没有。

    所有人疲惫之后瘫软在沙滩上都在想一个问题，来这图啥啊……

    来的时候是一万多修士，出来的时候只剩下7000多了，有多惨烈倒算不上，可死的人是真不少了。

    各大组织也有聪明的，出来的第一瞬间便寻找野际雄信的身影，他们想知道当初那个神经病一样的闪光少年追着野际雄信满街跑，最后的战斗结果到底是怎样的。

    如果野际雄信出现那就说明天罗地网那位也不是多么可怕，但此时大家根本没有发现野际雄信，也就是说，神集的一代B级强者很有可能真的陨落了，死于天罗地网之手！

    “也不一定，野际雄信擅长隐匿，他实力下滑的情况下很有可能藏了起来，毕竟想找他麻烦的也不止是天罗地网一家，”有人说道。

    这话一出大家心知肚明，都想趁人病要人命，而且神集在修行世界里一直非常活跃，因为抢夺阵眼的事情大家没少起摩擦，神集那群人跟凤凰社的傲慢还不同，神集是疯狂。

    “等回去以后注意神集方面的情报吧，如果野际雄信真的没有返回神集，那我们就该小心一下天罗地网了。”

    这个小心不是随便说说的，现在大家之所以能够把天罗地网的两位A级牵制在国内就是因为中国幅员辽阔，天罗地网虽然高手众多却仍旧有些顾不过来。

    可要是天罗地网的底蕴够强，培养新生代强者的速度够快，那么未来的局势还真不好说。

    其实现在各大组织都同样多多少少面对这样的问题，只有组织内部人员基数的问题解决，才能有更大的舞台。

    “通知游艇过来接人吧，此地不宜久留，没想到这世界上竟然有新的A级强者出现我们却不知道，”霍华德吩咐道，他必须赶紧将这个遗迹的事情告诉圣徒和冥王等人，凤凰社现在压力很大，圣徒突破A级的进程必须加快了。

    结果下属卫星电话打出去，还没两句呢便一脸蛋疼：“有个好消息有个坏消息……”

    霍华德冷冷的看了他一眼：“说。”

    “好消息是，圣徒已经在北极晋升A级！”那人说道。

    旁边所有人露出震惊神色，而霍华德神情复杂中还有一丝释然，他一直拿圣徒做自己的标杆，结果对方竟是已经拉开了自己一个大的境界，只不过凤凰社有了自己的A级以后，实力就更强了！

    霍华德继续看着那人，不是还有个坏消息呢么？

    “坏消息是，咱们的游艇就在刚刚，不知道被哪个缺德带冒烟的水系修行者给击沉了……不光是我们，所有大组织的游艇都是这样……”

    霍华德愣了半晌，其实他反应也很快啊，天罗地网那个不就是水系的么，那货人呢？！

    吕树……已经不见了……

    “的负面情绪值，+666！”

    霍华德非常笃定，这是个比李一笑还能恶心人的选手！特么的阵眼影子都没看到竟跟甲虫啊石像鬼啊打架了，结果出来以后船还被人打沉了！

    丧心病狂啊这是！

    ……

    吕树他们回到安全屋里，李一笑倒是没有对没拿到阵眼的事情表示遗憾，反正他是已经过瘾了……

    而吕树大概知道李一笑为啥穷了，进去前口口声声要赚钱，结果进去以后第一时间放飞自我，完全忘记了赚钱的事情……

    吕树无奈，何止是忘了赚钱啊，吕树觉得他把阵眼都给忘了。他也没打算瞒着天罗地网，毕竟知道阵眼这事的可不止他和吕小鱼，还有李弦一、傀儡师虎执、血灵。

    就算他和吕小鱼不说，就算李弦一也不说，吕树觉得傀儡师要是打算搞事情的话，也会通过不知道什么渠道泄露出来吧，这都是说不准的事情。

    万一到时候泄露出来，结果现在自己藏着掖着，聂廷和李一笑他们怎么看？

    到现在为止天罗地网的几位大佬对他还算比较真诚的，厄尔的神水也被聂廷私下留给了自己，反正自己抢夺阵眼的时候都是正常手段，没什么不好意思见人的。

    吕树开口道：“遗迹……”

    话还没说完就被李一笑打断了：“你回去跟聂廷说的时候，可别说咱们根本没见过阵眼，也别把我在遗迹里的事情跟他说，你就说咱们努力了，但惜败！哈哈哈，惜败这个词怎么样，我在电影里看到的！你想啊这事压根不怪咱们，两个A级大战，哪有咱们插手的份啊？咱们拿不到阵眼很正常……”

    吕树黑着脸打断道：“阵眼在我这里。”

    “嗝？”李一笑愣住了。

    吕树拿出那面惨白的面具来，结果刚刚在吕树手里还安安静静的面具见到李一笑之后竟然再次张开白森森的大嘴朝李一笑咬去，吕树压根没想到这白色面具竟然是自动攻击人类的，吓得吕树赶紧又把面具塞回去了：“哈哈，跟你开个玩笑，不过这就是阵眼，应该是易容的效果，别的就不太清楚了。”

    李一笑震惊的看着吕树：“你竟然真的拿到阵眼了，那老爷子追出去是为啥，我还以为老爷子是被抢了阵眼咽不下那口气呢！”

    反正李一笑觉得，谁要把他阵眼给抢了，他非要把谁追杀到天涯海角去不可。

    只是这时候李一笑想起刚刚那白色面具的状况又有点狐疑：“兄弟，你是不是知道什么我不知道的事情啊，咱都自己人，可别藏着掖着！”


------------

457、回家（第三更）

    你不知道的事情？吕树想了想：“还真有个事得给你说。”

    李一笑听了眼睛一亮，看看，还是自己脑子好使，这一诈就把实话诈出来了：“啥事？”

    “老爷子回来估计第一件事情就是找你吧，他在遗迹里找了你两天……”

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    这时候李一笑也顾不上那么多了，当即开始收拾东西：“事不宜迟，我们等会儿就动身回国！”

    “行，”吕树说完，他就拉着吕小鱼走一边去小声嘀咕：“我以为这面具当时攻击我是因为傀儡师在控制，可现在发现不是，它似乎是自主攻击所有人类，当时也想攻击我来着，结果被我心脏里的火焰给镇压了。”

    吕小鱼瞥了他一眼：“自己慢慢研究吧。”

    说完就去看火影了，这么多天没看快急死了，她哪关心争斗啊阵眼啊这种东西，她跟着进遗迹还不是因为吕树要进！

    吕树略微有些惆怅，这咋连个能讨论的人都没！这种事情他又不能跟李一笑说啊，好不容易把那货给吓住了。

    吕小鱼正抱着手机看火影呢，忽然看到吕树又凑过来：“你说当时傀儡师为啥拿到面具却没有关闭遗迹？”

    吕小鱼头也不抬的翻了个白眼：“你说鸣人最后能成为火影吗？”

    “……”吕树想了想：“应该可以的吧。”

    不对，被吕小鱼带跑偏了！

    他算是明白了，吕小鱼压根就没兴趣跟他讨论这些，吕树一个人回房间拿出白色的面具，其实他想讨论的真实根源并不是那些表面上的问题，而是，为何心脏中间的火焰能够压制这面白色面具。

    除了他，谁的心脏里会有一团火焰一直燃烧着呢，这个问题他一直藏在心里很久却刻意忘记，因为不管是手心里的小树和那枚火焰，都让他有些与众不同。

    这种不同……甚至像是在说他根本就不是人类。

    有一种可能性，也许傀儡师本身和血灵一样，他们虽然可以进入遗迹，血灵甚至可以在遗迹里苟延残喘成长为如今的A级强者，而白色面具则是随意进出这个遗迹小世界的钥匙。

    他们不是人类，所以就算拿着钥匙也无法出来，所以傀儡师最终将白色面具丢给了自己，以自己碰触为契机，关闭整个遗迹。

    当时傀儡师恐怕打的算盘是白色面具碰触自己的时候顺便杀了自己这个实力较弱的人类，可他没想到吕树屁事没有，还顺利的将白色面具收归己用了。

    不过吕树心里也没有特别不安，毕竟傀儡师无法关闭的遗迹，自己接触白色面具不就关了嘛。

    吕树端详着手里的白色面具，这东西也不知是什么材质，原本远远的看到时以为是非常坚硬的材质，结果现在自己拿到手里却感觉如同棉花一样。

    犹豫再三，吕树终于把白色面具给扣在了自己脸上，然而并非血灵化形那么简单，这白色面具在吕树脸上竟似要挣扎离开似的，根本不肯与吕树配合，然而就在此时吕树将星辰之力注入其中，却惊愕的发现这白色面具在这一瞬间便老实了下来，甚至还有种亲昵的感觉。

    难道星图这么霸道吗，压制一切啊这是。

    以前压制灵力，压制两亿参同契，现在就连这诡异的阵眼面具都压制！？

    随心意一动，吕树忽然感觉这白色面具像是与皮肤贴合了似的，仅仅一念闪过，他在镜子里的模样便已经变成了……瘦版的李一笑！

    吕树看着镜子沉默了很久很久，他是想变成李一笑的模样来着，可他没想到这面具竟是没法改变脸型？因为他比李一笑瘦，所以变成李一笑就变成了瘦版的李一笑？

    那特么要你何用啊，这不是扯犊子呢吗？

    咋的，这要胖子想要变瘦子，还能变成宽版的？

    这炼器界还有没有靠谱点的人才了？

    其实吕树不清楚，这白色面具本身就是血妖一族的神物，然而血妖一族本体是血液，形态也可以跟着面具千变万化，所以当初它们先祖炼制这玩意的时候压根就没考虑过可不可以变换高低胖瘦这种问题……

    于是，就坑了吕树……

    吕树深深的吸了口气把面具摘了下来，现在眼下里看来这面具最大的用处大概就是伪装自己的面貌了。

    当初李一笑当着梦惊禅和伊万他们叫过自己的名字，所以如果明天全世界各大组织开始调查他的身份，吕树一点都不会意外。

    这要是以后出门，肯定是要伪装一下了，不然肯定会有非常多的大佬对他很感兴趣，闲着没事追杀他个几千里那真是有点扛不住啊。

    吕树盘算着自己这次遗迹最大的收获，首先肯定是神水了，神水现在膨胀到……体积增长到了原先的数十倍，现在吞噬那枚血魄之后已经妥妥的泳池级了。

    而且神水如今有了器灵，算是一举在个体杀伤力上达到了黑龙矛这样的层次。

    厄尔养神水那么久天天辛辛苦苦起早贪黑的，说实话还不如吕树进一趟遗迹给力。

    事实上这跟人类吃东西变胖一样，想要变胖，首先得不挑食啊。

    其实收获便是庞大的负面情绪值了，如今，霍华德等各大组织的负面情绪值纷纷如雪花一般飞进来，第三层星云的第五颗星辰也已经妥妥的了，还有富余……

    这其中不得不说吕树的日镜和石壁上的标记功不可没，吕树觉得自己现在赚取负面情绪值已经越发的炉火纯青了！可喜可贺啊！

    最后，吕树忽然觉得自己似乎还有一份收获，比如人生第一次被人主动的倾慕。

    就在此时李一笑忽然喊道：“走了走了，再不走来不及了！”

    吕树起身去牵着吕小鱼的小手，吕小鱼把手机揣回兜里笑着抬头看了一眼吕树，此时芭提雅的天空依旧很蓝，似乎刚刚经历了修行界的狂欢之后，修行者们并没有给这里造成太大的改变。

    吕树望向象岛方向的广阔天际微笑道：“再见。”

    吕小鱼狐疑的看了吕树一眼：“跟谁说再见呢？”

    “咳咳，没谁。”

    “吕树，你变了！”

    两人越走越远，背影浑然与城市、天色融为一体。

    ……

    本卷完。

    ……

    推本书哈，横扫天涯的《天道图书馆》，海外第一火书，海外双榜上面，流水的第二名，铁打的《天道图书馆》……

    这次和横扫天涯、宅猪在长沙聊的也很开心，横扫天涯实现了两大愿望：和肘子吃肘子，和宅猪吃猪肉……

    ……

    顺便，双倍月票最后几个小时，求个月票


------------

458、回归校园(上)

    距离芭提雅遗迹结束半个月后，洛城外国语学校。

    秋季的午后阳光犹如一把温暖的梳子，从每个人身上轻轻拂过便让人感觉惬意。地面已经有枯黄的落叶了，一阵风刮过便卷着一堆落叶在地上打旋。

    洛城曾是重工业城市，然而新世纪里早就慢慢没落，不过好处就是天空的本来颜色在慢慢恢复，空气也在渐渐清新。

    一群学生在橡胶操场上打着篮球，篮球场是学生们从大门口进入教学楼的必经之处，男生们一边打篮球还能一边关注着路过的女生好不好看，不得不说是天赋异禀。

    一个帅气的男生在三分线以外起身后仰跳投，结果因为自己的力量根本支撑不住这样的动作，于是投球的时候动作便已经走样了，而篮球更是不知飞往何处。

    眼瞅着篮球在空中旋转着飞向场外，而场外正有一个少年走过，看轨迹似乎球与脑袋将要相撞。

    然而就在下一刻那少年似乎察觉到了危险临近，反手就是一只手掌朝篮球抓去，不管是篮球场里的学生还是路上赶往教学楼的学生，都看到了这一幕。

    那少年出掌极快，像是本能中对于危险的反应似的。

    然后所有人便看见篮球骤然在对方的手掌之中停了下来，像是被牢牢抓住了一样。

    这种事情大家只在视频里见到过啊，当它真的出现在自己生活里时，真的太让人惊诧了。

    篮球场里有人愣了半天：“喂，把球扔回来！”

    那少年愣了一下，然后转头看向篮球场咧嘴笑着双手合力按住篮球挤去：“不该先说对不起吗？”

    所有人眼睁睁的看着篮球在那少年手里慢慢变成了椭圆，而后啪的一声爆炸，少年扔下篮球继续朝教学楼走去，破败的篮球就静静的躺在地上……

    “来自赵帅的负面情绪值，+666……”

    “来自李月阳的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    这特么什么人啊？觉醒者了不起啊？！不就没先说对不起吗至于不？！

    其实现在觉醒者在体育行业里也渗透的很深，不是所有觉醒者都热爱打斗啊，也有人热爱篮球足球橄榄球神马的，就前一阵子夏天NBA选秀，结果蹦出来两个力量系的觉醒者，那弹跳力和速度，其他新人简直绝望了好吧。

    若是没有篮球基础的觉醒者去了可能还有点蛋疼，可偏偏这俩学生本身就喜欢打篮球，而且原本的技术还不错！

    联盟想要禁止觉醒者参与篮球比赛，结果某位NBA巨星又觉醒了，简直猝不及防，到现在联盟还在商量到底该如何处理。

    有人想要弄个觉醒者篮球赛，可这球场设多大呢，而且ABCDEF统统分级才能参加吗？

    有时候修行世界与普通世界开始重合的时候，产生的化学效果也不光是惊奇，还有闹剧。

    此时此刻，原本打篮球的学生们都一阵牙疼，也没听说过学校里哪个道元班的大佬这么无聊啊……不对，好像还真有一个，只不过那人已经消失很久了啊！

    ……

    高三2班，距离下午上课还有半个小时呢，不少学生都在讨论着这次象岛遗迹的事情。

    其实遗迹开启的数量已经突破了两位数，每次遗迹结束之后都会引起热议，比如到底是哪一方拿到了阵眼，比如在遗迹里爆发了什么战斗，比如哪个组织的高手更强。

    渐渐的开始有网站专门做这方面的数据，收集信息来对修行世界进行排名，然而他们缺少太多情报了，排出来的东西只能像是一个玩笑一样的花边新闻，博人眼球而已。

    只是，说不准什么时候就会真蹦出来个排名了，这些媒体网站确实没有实力去排，可基金会和黑暗王国说不定会有。

    “这次新闻里面说，象岛遗迹去了两个咱们天罗地网的人，其中一个就是咱们的校长李一笑……”

    “嗯……你没看多少散修在基金会论坛上控诉他呢吗，说他引了一千多只石像鬼到处坑人，我觉得这事肯定是真的了，就咱们校长那尿性，这事他一准干的出来。”

    “哇，你们看到关于基金会那个叫做知微的新闻没，B级雷电系觉醒者，竟然以一己之力帮散修们拖住石像鬼三分钟时间，从遗迹里出来的时候还处于虚弱状态！”有个女孩惊呼道：“看照片感觉他好帅啊！”

    一个男生酸溜溜的说道：“你们女孩就是太盲目，见一个喜欢一个！”

    两人正聊天的时候忽然有人打断：“咦，你们看，这个帖子说他们在遗迹里遇到的另一个天罗地网成员面目成迷，至今还没有找到有效信息，不过已经有线索了，似乎正在查找。”

    有人愣住了：“另外一个跟李校长去的，难道不是天罗吗？”

    在大家的印象里，这种事情既然只派两个过去，那肯定是天罗去最好了啊，他们也没考虑过其他各方面的因素，反正觉得国内就是天罗最强。

    “一个陌生的A级横空出世啊，没想到一出手就从基金会手里抢走了阵眼！”

    忽然有人想起来一件事情：“话说这次甲级资质天才集体述职，曹青辞已经稳稳晋升C级了，怎么曹青辞都回来了，吕树却没有回来？”

    这时候所有人都愣住了，是啊，从来就没人细想过吕树从暑假之后就再也没有回来，唯一露面的就是授衔仪式了，结果领了少校军衔之后又不知所踪……

    一个天天按时上课的学霸忽然开始消失在课堂里，这种感觉非常奇怪。据说班主任石青岩现在非常担心自己的年终奖，毕竟吕树的成绩那么好完全可以跻身年级前列，班里忽然少了一个尖子生简直要了老命。

    “哈哈，你们说吕树不会是跟着李校长去象岛遗迹了吧？”有人开玩笑说道，结果说完他发现大家都愣住了啊，特么的并不是没有这种可能好吧！

    大家都知道李一笑跟吕树关系还挺好的，而且吕树的C级也并不是完全没有实力去参加海外遗迹的争夺。

    不过大家虽然知道有这种可能，但是并不太愿意相信这个事实：“哈哈，怎么可能，曹青辞这样的天才都没有去啊，让吕树去？”


------------

459、回归校园（下）

    其实大家心里只是不愿意相信吕树能跟着李一笑去国外探索遗迹罢了。

    大家心里对于海外遗迹探索跟那些散修进去之前的想法差不多，都觉得这种事情就像是去参加一场聚会一样，那里的人都很优秀，说话都超好听的，一定会喜欢上那里，而且还能从遗迹里面捞点好东西瞬间飞黄腾达。

    好多人都以为探索遗迹跟特么参加聚会一样呢，能认识好多人……

    确实，认识好多人是没错，可气氛友不友好就真的不一定了，象岛遗迹里修行者们互相下杀手的事情真不稀罕，就是各大组织拉着散修们当炮灰这件事情就能让天下散修看清楚这修行世界的本来面目其实是弱肉强食，而不是以和为贵。

    按他们想来，吕树那样的草根虽然运气好觉醒到了C级，可一举登上国际大舞台还是有点不现实吧？

    许多人都会把别人赚钱、升职什么的归为运气，可事实上在聂廷他们看来，能一直觉醒已经不属于单纯的运气了，一样是实力。

    “话说咱们李校长进去以后怎么也不干正事啊，这发帖子的全都是在控诉他的，就没有一个人说他好，而且……好像他根本就没打算去找阵眼的样子……”

    “李校长乃奇男子……”

    “哇，你们看到这张照片没，北欧明珠卡洛儿，竟然不化妆都这么漂亮？！”有个女生一脸羡慕的说道，还把自己手机举给其他男生看，一边情况下男生看到了就默默的看一眼，再看一眼，再看一眼，绝对不会惊呼出来……

    不得不说，卡洛儿在海滩上无意中被人拍下的照片确实惊艳，只见这组照片里的卡洛儿一开始好像在人群中寻找着谁，可好像最后并没有找到，所以组图的最后几张显得有些失落。

    估计现在全世界看过这组照片的男性都开始好奇，卡洛儿到底在找谁了吧。

    就在此时，班门口响起一个声音：“大家好久不见啊！”

    所有人惊诧回头，赫然看到他们刚才还在讨论的吕树出现在门口，正咧嘴对所有人笑着。

    以前的吕树很低沉低调，似乎印象里很少有人见他这么开朗笑过，只是大家对这笑容并不买账……

    “来自刘里的负面情绪值，+666……”

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+282……”

    “来自李玉清的负面情绪值，+211……”

    “来自……”

    这后台收入记录看的吕树眼睛一亮，同学们这欢迎的太热情太客气了啊，搞得他都有点不好意思了，这么多负面情绪值送过来，他是不是得回馈点什么？！比如遗迹里面的纪念品？

    要说这个象岛遗迹是真的贫瘠，真要带纪念品的话，吕树好像也只能从炼狱血妖的祭坛下面取点头骨送给大家了……想想就喜庆。

    想到这里吕树还有略微的一点后悔，这要是真把纪念头骨带回来，自己是不是可以点亮第六颗星辰了啊……

    刚才讨论热烈的教室里忽然就冷场了，就像是一盆冷水忽然浇在了所有人头上，吕树自带的毁气氛气场开始笼罩所有人。

    吕树忽然看到刘里：“咦，班长你这头发竟然长回来了啊。”

    “来自刘里的负面情绪值，+666……”

    原本刘里已经稀疏的头发，竟然又开始浓密了起来，吕树走到自己的座位上，姜束衣笑着小声解释：“最近因为灵气复苏进程的缘故，城市里多了许多不错的福地，大概刘里也发现了自己脱发的原因，所以他家里面又花大价钱给他换了新的福地。怎么样，遗迹里玩的开心么？”

    就在所有人都在猜测另外一个跟李一笑一起去象岛遗迹的人是谁时，姜束衣已经从家里得知了真相。

    而且此时距离象岛遗迹关闭也有一段时间了，姜束衣甚至知道，象岛遗迹的阵眼此时就在吕树手中。

    原本遗迹里获得东西都是要上交的，比如李一笑的黑龙矛就是上交之后又重新发放，虽然只是走个流程，但这流程其实在体制内还是比较重要的。

    而吕树这次有点不一样，除了聂廷亲自打电话让他写汇报材料以外，似乎那个阵眼的事情直接被遗忘了似的。

    吕树不太清楚是不是因为遗迹在海外的缘故，起码现在看起来，天罗地网高层已经默认这枚面具归吕树所有了。

    面具里与山河印一样，同样有一处无法推开的大门，拉、提等等统统也不好使。

    吕树此时面对姜束衣的问题，回忆起自己遗迹里的经历：“还行吧，这次遗迹行动力还有许多不足，如果再来一次，我还能做的更好一些……”

    姜束衣面色古怪，咋还总结起来了呢？

    所有同学都在叽叽喳喳的小声讨论着吕树去了哪里，又为何突然回来，以前没人关注的吊车尾忽然就变成了学校里面炙手可热的人物，就连中午打爆篮球的事情也被学校里的小女孩们称赞着：真帅啊！

    现在学校里，哪怕你再觉得吕树只是个暴发户式的觉醒者，可他也是实打实C级，整个洛城道元班里，唯二的两个C级之一，就连大部分的教官都没他等级高。

    而且曹青辞C级之后授衔上尉才让所有人明白，并不是每个C级都能得到少尉军衔，如果没立大功，上尉才是C级高手们的标配啊。

    这特么严格意义上来讲，全校除了李一笑以外，所有天罗地网、道元班成员见了吕树都得主动行礼打招呼的……

    没看见吕树的话，大家还可以故作不知的认为吕树没有跟着李一笑去遗迹，但是既然吕树回来了，而且回来的时间也是这么巧，遗迹刚结束他就出现，昨天还有人在洛城街上看到了李一笑，这其中的线索就有太多巧合了啊！

    现在很多人都坚信，吕树确实是跟着李一笑去了象岛遗迹，而且面对全世界各大组织半点没虚！

    然而吕树这次回到学校并不是他特别想上课啊什么的，而是他接到钟玉堂通知，各大特殊修行者学院即将提前进行统考招录准备。


------------

460、洛城异常见闻录（第三更）

    时隔半年时间，大部分修行者学院都在快速建设着，就拿北邙遗迹之上的学院来说，现在外结构基本已经搞定了，不得不说只要真的肯花钱而且下大力气，确实没什么搞不定的。

    据说各个学院挖地基的事情都是三天之内完成了，天罗地网内部C级土系觉醒者拿着组织津贴干着建筑工地的活，挖起地基来贼快。

    不仅仅是土系觉醒者，还有很多觉醒者直接被运用在现实生产作业里来，天罗地网也是为了这七所修行学院大开脑洞了。

    而且天罗地网的修士们还算接地气，国外有些修士自诩天才之后，生活各方各面都在提升档次来抬自己的身价，以前武侠里说什么一个高手由八个美女抬轿子，自己脚不沾地神马的，那是为了好看吗？好看不是目的，重点还是装逼。

    虽然吕树知道学院肯定建的很快，但他没想到统招录取也来的这么快，钟玉堂昨天下午就给他打电话说：“考试在年后开始，吕少校你还是早点回学校学习一下比较好，要是没考上被分配到基础治安的序列里就很尴尬了。”

    吕树当时就盘算了一下，这差不多就是自主招生的意思？灵气复苏之前各大院校自主招生好像就是在过年前后吧？

    考试地点就在新建成的修行者学院里面，当然名称不是吕树想象的“北邙山大学”，而是叫做洛神修行学院，这让吕树非常遗憾，没法冒充北大的学生了。

    他也没想过其实洛神修行学院的学生出去可能也挺有面子的，毕竟虽然北大清华代表着国内学业的巅峰，可问题是修行学院里面的学生都很牛逼啊，一个个都不是正常人。

    吕树想了半天电话里问钟玉堂：“我还用考试吗，我为祖国流过血……”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    钟玉堂虽然之前在北邙遗迹里被吕树恶心了好几次，不过后来他一直对吕树挺满意的，而且现在吕树的实力也跟他平起平坐了，还帮他揍了郝志超，所以钟玉堂还是继续耐着性子解释道：“这次考试所有人都要参加的……”

    “我为祖国流过血！”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “你流过血也不行，你把脑子流出来也特么得考试！”钟玉堂在电话对面被气的直哆嗦：“行了，老老实实上课去，考不上就老老实实去治安序列报道！”

    吕树砸吧砸吧嘴：“等会儿，其实你有没有觉得……我挺适合当修行学院教授的？我教他们如何在语言打击下始终保持本心！”

    咔，对面电话挂了。

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+999！”

    看来考试是一定要参加的，好在吕树也从没来没怕过考试，不过从钟玉堂里的话中得知到一点信息，那就是姜束衣说的没错，如果考不过去，那就要进入治安序列负责日常的各个城市治安，以防止没进入视野的觉醒者搞事情。

    吕树倒是挺羡慕治安上的修行者，毕竟他们不知道啥时候就有机会去黑市搞事情了也说不定呢，黑市是一个好地方……

    这个时候钟玉堂忽然又打电话过来：“我传给你一份文件，不是让你去处理，只不过你作为洛城天罗地网的成员需要知道这些事情，如果需要你协助出手的话你必须配合，你该转变心态了。”

    吕树不乐意了：“我怎么没转变心态，我为祖国流过血！”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+999！”

    吕树打开手机看到钟玉堂给他发来的资料“关于洛城异常现象报告”，他看到第一件事情的时候就倒吸一口冷气：洛城近期鼠灾严重，出现多次鼠群合伙打劫小超市的情况，而且重点光顾零食店。不仅如此，天罗地网成员还发现这些鼠群有组织有预谋专挑凌晨下手，而且一击即走绝不拖延。

    监控录像里拍摄的视频显示，这些老鼠通体颜色与正常灰老鼠有所不同，主要是头上的一撮黑毛比较扎眼，它们咬断超市的防盗窗进去，叼了零食袋子就走，绝不现场犯罪。

    天罗地网成员捕获了几只老鼠，大家有理由相信这些老鼠已经产生了初步的灵智，虽然全国各地城市因为灵气越发浓郁的原因导致动物灵智一直在增长，可问题是洛城的问题尤其突出……

    而文件里的第二件事情便是近期洛城出现大面积住宅小区同一晚所有人做同样梦境的事情，每次他们睡下之后便会遇到同一拨人问他们，要不要Q币……

    也有人说自己梦到的是要不要韭菜、要不要上天等等……但大体内容基本相似。

    吕树当时就恍然大悟，难怪前几天回家的时候，小凶许见了他就格外的乖巧，原来是特么心虚啊！

    直到吕树返校之前，小凶许还在罚抄三字经来着。

    此时课堂里姜束衣撇了吕树一眼：“你可做好准备，天罗地网高层很有可能想要对你委以重任了。”

    国内各大家族都是嗅觉敏锐的人，他们一直在看着天罗地网负责海外事务的职位始终空缺，虽然一直在派李一笑出去搞事情，可明摆着那是以恶心人为主，利益为辅。

    现在只是巩固国内、树立气势的阶段，派李一笑无可厚非，可总不能说以后海外所有阵眼都不争吧？没那个道理！

    所以，既然李一笑担任这个位置不合适，那就必须后继有人，这一次海外遗迹本身聂廷派吕树出去就让很多人不解，即便他是少年天才易觉醒体质也不应该这么早就压这么重的担子。

    派吕树出去不稀奇，关键是除了李一笑之外，就只有吕树一个人。

    然而当他们这两天从情报里知道吕树与李弦一关系其实并不仅仅是邻居，当他们知道吕树是带着阵眼回来的，一切就都不一样了，几大天罗也在这件事情上保持了沉默。

    只要能为国家争到利益，一切好说。

    吕树听了姜束衣的话愣了一下：“重任？什么重任？涨工资不？”

    姜束衣愣了半晌都不知道该怎么回答：“应该会涨点吧……”

    “来自姜束衣的负面情绪值，+199！”

    ……

    咳咳，月初的时候我们距离第一还有2万票，前几天距离第一还有15000票，今天一看，差距只剩9000票了，还有二十多天，我忽然又有了一个大胆的想法……


------------

461、跳级生吕小鱼（第一更）

    对于洛城外国语学校来说，吕树的归来是个极大的变数，几乎所有道元班学生之前都在猜测吕树到底去了哪里，按说对方应该是和曹青辞一起回来的，结果并没有。

    一般情况有人与吕树同行的话他们可以问问通行的那个人，结果同行的偏偏又是曹青辞……

    大家跟吕树交集少，那是因为心脏不好，而曹青辞就不一样了，大家平时跟她说话，被对方平静的目光注视，就觉得自己好像不该问那样的问题一样。

    原本就有人猜测吕树可能跟着李一笑一起去了遗迹，虽然一直得不到证实可问题是也同样得不到否定的答案，越是不知道答案，大家就越有热情去讨论。

    然而当吕树真的回来了，大家反而什么都不问，就好像忽然又回到了从前的老样子，不说话，不多问，生怕受伤害……

    这种情况很诡异，以至于搞得吕树回来两节课的时间了，其他班级都还不知道呢，大家就知道中午上课前有个道元班的学生把人家普通学生的篮球给捏爆了，却不确定是谁干的。

    大部分高中里面都会在高二的时候把高中三年的知识学完，而最后一年就是纯粹的复习。

    吕树忽然问身边的姜束衣：“洛神修行学院的录取比例是多少？”

    其实高考分数线一直都是个比例问题，招的人多了分数线就低，招的人少了分数线就高，姜束衣摇摇头：“别看地方那么大，但每一届学生人数可能只有1000人左右，七所学校面向天罗地网与道元班全面招生，道元班经过上次自愿退出事件后人数减了些，但现在问题是灵气越来越浓郁，这意味着修行的门槛越来越低，现在也许己级资质才能修行，过一段事件搞不好庚级都可以踏入修行门槛了。”

    庚级？吕树知道地支里甲乙丙丁戊己庚辛这些，庚级是更次于己级资质的存在？

    难道因为灵气复苏的进程越来越快，新的资质下限都因此改变了吗，那明面上自己的资质就不再是垫底了啊……

    吕树忽然有种扬眉吐气的感觉……

    不过总体来说，修行学院的录取比例并不是太低，起码在豫州这边应该会比二本更好考一些才对，事实上豫州向来是一个高考重灾区，一个普通的重点高中里面，100人能出10个二本线以上的学生就很不错了，不是学生不行，而是分数线太高。

    此时，班主任石青岩忽然出现在班级门口：“吕树，你来办公室一下，办一下你的销假手续。”

    吕树老老实实的跟着走了，结果刚跟着石青岩教研室的时候就看到李一笑带着吕小鱼，吕树当时就是一惊，什么情况啊这是？

    这时候高三年级教研室的人还挺多，李一笑和吕小鱼压根就没注意到吕树。

    只见李一笑就大大咧咧的坐着：“我知道这事之前没有先例，但我们培养学生就一定要有先例可以借鉴吗？那谁谁谁不是说了吗……说什么来着？”

    旁边一群老师、副校长、年级主任脸都黑了，鬼知道谁谁谁说了什么啊？

    结果这时候吕小鱼就在旁边补充：“孔子曰有教无类，教育面前人人平等，每个人都有接受教育的权利，教育没有高下贵贱之分。”

    副校长当时整个人就不好了：“孔子说这话的意思可不是说初二的学生可以直接升高三啊！”

    李一笑不乐意了：“你是孔子吗？你怎么知道他不是这个意思？你把他喊来我跟他说！”

    副校长：“？？？”

    副校长这时候非常想说我倒是没法把他喊来，但我可以把你送去见他这种话来怼李一笑，可现在时代不一样了啊老铁，谁送谁去见孔子这种事还真的有点不好说……

    “不行不行，”副校长还是摇头：“这个后门真的不能开！”

    李一笑忍耐接近边缘了：“先飞的……小鱼怎么说来着？”

    “先飞的都是笨鸟，后来者才居上，”吕小鱼平静补充。

    “来自刘鹏生的负面情绪值，+666……”

    “来自王定国的负面情绪值，+666……”

    小姑娘你哪来的这么多歪理邪说啊，还有李校长你是认真的吗，她说的您都信了啊？！

    双方有点僵持住了，副校长原本就是校长结果被李一笑挤到一边，这半年好不容易稳住普通学生们的成绩了，而且李一笑最近还天天往外跑见不到人，这让他感觉仿佛又回到了他当校长的时代，美滋滋。

    结果李一笑这是一回来就闹幺蛾子啊，而且是让初二学生直接跳高三，这像话吗？

    现在是副校长不想妥协，但又惹不起李一笑，双方就有点僵持不下了。

    忽然间吕小鱼平静开口：“你们可以出卷子我来考试，如果分数达到80%的话就让我读高三，我今年必须参加高考。”

    老师们面面相觑，什么叫你必须参加高考？有这么急吗非要赶这一趟？

    不过吕小鱼所说的参加他们组织的考试这件事情有点匪夷所思，一个初二学生自信能做高中试卷达到80%的分数？这不是在开玩笑吧？

    大家确实听说过类似12岁上大学、11岁上大学的这种新闻，可真的发生在自己身上时还是有点惊奇，每个人下意识的都想去怀疑这件事情的真实性。

    可如果话说回来，对方真要是初二就自学到了高三的程度，别说80%的分数了，就算只是及格他们也愿意给吕小鱼开这个先例啊，这要宣传出去学校里面可就出了一个天才！

    副校长想了想忽然问道：“你今年多大？”

    吕小鱼表现的比大多数学生都要镇定：“马上11岁。”

    所有人都吸一口冷气，一般初二学生是13-15岁左右，结果现在看来，吕小鱼这初二都已经是跳级了啊！

    “考一下试试，既然你自己都说了肯定能考80%的分数，如果做不到那这事我们就只当没发生过，怎么样？”副校长说道，反正是你自己夸下的海口，真要是做不到忽悠人呢，李校长您也别胡搅蛮缠。

    “好，”吕小鱼自信说道。

    ……

    今天剩下的晚上更新，明天起更新时间恢复稳定，每天晚上9点更新


------------

462、民族英雄（第二更）

    所有人都不知道吕小鱼为什么要今年参加高考，就连李一笑都不知道。

    李一笑之所以这么帮吕小鱼，不仅仅是因为他挺喜欢吕小鱼这个小姑娘，也不仅仅是因为李弦一老爷子拿小鱼当亲孙女看，还因为吕小鱼把之前在芭提雅抢那一堆土系觉醒者的钱，大部分都塞给了他。

    吕小鱼以前就听吕树说过，让人帮忙的话就不能让人家白帮，老是让人家无偿帮忙的话，以后人家凭什么继续帮你？凭双方的友情吗？

    别人可以这么想，人家为了友情给你劳心劳力，可你自己不能这么想，你得想怎么去回报。

    所以吕小鱼忍痛留下请吕树一顿饭的钱，剩下的全给了李一笑，当时的李一笑别提有多开心了。

    一个三十多岁的大老爷们了，完全没想过自己怎么好意思收一个11岁小女孩的钱……

    此时此刻吕树站在门口，躲在人群后面的他心情略微有些复杂，之前他还挺好奇吕小鱼前一段忽然每天晚上放学回家都会老老实实的学习一段时间，就算是放假的时候也是如此。

    他还以为吕小鱼是成长了，所以知道了学习的重要性。

    可现在他才明白，吕小鱼学习，只是因为他曾说过：以后上大学可能要住校吧，一周回来一次。

    然而吕树真的没想到，吕小鱼竟然为了这一句话开始自学高中内容，甚至到现在已经有信心考80%的分数以上了。

    不知不觉中，吕小鱼也在一直为了两个人默默努力着啊，今天他出门的时候吕小鱼根本就没跟他提起这件事情。

    在吕小鱼的世界观里，两人相依为命绝对不是她像寄生虫一样依附着吕树，而是她也要跟吕树一样付出百分之一百二十的努力去相濡以沫。

    吕树默默退了出去，既然吕小鱼现在不想让他知道，那就装作不知道好了。

    吕小鱼这边，副校长直接让人取来下周要月考的卷子，这卷子还没有学生做过，所以丝毫不担心吕小鱼会提前知道题目。

    其实对于副校长来说，虽然学校里出个天才是好事，可他其实更希望吕小鱼做不出来，因为他更希望下一下李一笑的面子。

    校长变成副校长这种事情，早就成为洛城教育界的一个笑话了。

    “文科还是理科？”有老师问道。

    吕小鱼说道：“文科。”

    对于吕小鱼来说，文科还是非常有优势的。

    第一门数学就不说了，第二门英语也啥，第三门语文考试的时候吕小鱼也自信满满，老师们就坐在教研室里看吕小鱼写卷子，一写就是整整一下午，一会儿都没休息，到了晚上7点的时候老师们也有点不忍心：“要不剩下的明天再来考？”

    一天考完语数外加文综，确实太耗费精力了啊，结果吕小鱼说不用。

    当文综卷子拿上来的时候，隔着一条行署路的小平房里，两个黑色烟雾勾勒起的影子便开始疯狂翻书。

    要是一个没好好学习过的，可能连该去哪里找答案都不知道。

    然而吕小鱼本身就是认真学习过的，而且自己做过好多试题了，当一个认真学习过的学生还有两个魂魄帮忙在课本上梳理答案的时候，那真的想不及格都难……

    此时正在抱着铅笔抄写三字经的小凶许一脸懵逼的看着两个黑色魂魄疯狂的翻着课本，一个还咧着嘴疯狂傻笑，它忽然背后一股凉风就起来了，这是干啥呢？！

    还能不能好好抄个三字经了，大魔王晚上回来还要检查呢啊！

    “来自小凶许的负面情绪值，+299！”

    这时候吕树拿钥匙开门进来了，他没等吕小鱼，而是自己装作什么都不知道提前回来了，吕小鱼既然想给他惊喜，那就满足小姑娘的心愿嘛。

    道元班上课他压根没去，吕树觉得少校就要有少校的特权啊不是嘛……

    刚开门吕树就愣住了，他看到安东尼傻笑着疯狂翻课本，而小凶许瑟瑟发抖的躲在角落里抱着铅笔对他投来求助的目光……

    结果这时候安东尼和贾桑伊看到吕树的时候也惊了一下，像是干坏事被当场捉到一样，安东尼的深海白沙忽然组成弹幕：“你怎么回来的这么早，我没有在考试！”

    吕树：“……”

    这特么不是此地无银三百两吗？

    ……

    吕小鱼一边写卷子，旁边的老师就在看，而且数学和英语、语文的试卷也在批改了，就一份卷子其实批改的很快，还没等吕小鱼文综写完，那两科的分数就已经出来了，数学134分，英语125分，这两科都过了80%的这个线。

    150分的80%就是120分。

    就是语文试卷让阅卷老师有些惊疑不定，有了前面两份卷子的成绩其实大家已经相信吕小鱼是有实力的，真要有这分数现在去参加高考也没有问题啊，肯定能考上本科的。

    只是怎么到了自己这里……难道是自己出了问题？！

    改完试卷，其实分数也不算太低，88分，只是这位语文老师忽然对自己曾经掌握的词语用法，产生了深深的质疑……

    明明有些成语和语法就不该那么用的，可看完吕小鱼的试卷之后，语文老师忽然觉得，那样用好像也没什么太大的毛病……

    但失分的重点不在这里，而是作文。

    作文主题是民族英雄，结果当语文老师看到吕小鱼的题目时就崩溃了：我与民族英雄吕小树的日常。

    这特么吕小树是谁啊，有这么一位民族英雄吗姑娘？别的科目都好好的，您是不是对语文有什么误解？

    说实话平时吕小鱼真的没有刻意学习过语文，课本倒是都背都看，只是作文这种东西可不是能恶补出来的啊，所以作文给了个意思分，6分……

    “来自路红的负面情绪值，+666！”

    就在此时吕小鱼忽然惊了一下，这时候吕树刚刚到家，她没想到吕树会这么早回去啊，难道吕树不用去道元班上课的吗？！

    完了完了，自己还想给吕树一个惊喜呢！


------------

463、都是套路！（第三更）

    所有老师正看吕小鱼写卷子呢，结果吕小鱼一脸大事不好的表情，李一笑在旁边关心道：“小鱼你咋了，身体不舒服吗，你可别勉强啊明天来考试也行，你要有个三长两短，老爷子那边……”

    吕小鱼压根就没理他，果断加速写卷子，吕树眼睁睁的看着安东尼和贾桑伊一边翻书一边傻笑着沉入地下……

    吕树懵逼了半天，还能这样自欺欺人的吗？

    教研室这里所有老师都陪着吕小鱼，结果吕小鱼写完文科综合之后把笔一扔就跑了。

    老师们面面相觑，修改文综的老师过去改卷，政治老师忽然觉得有点不对劲：“这所有答案跟课本上的一字不差啊！”

    其实政治大题都是论述，基本都能在书上找到答案，可想要一字不差的写出来是非常难的，毕竟普通人谁还没个记忆偏差啥的，多一个字少一个字不是很正常吗？

    副校长拧着眉头，难道洛城外国语学校真的出了一个妖孽级的天才？！

    他想了想说道：“改卷吧，看看分数。”

    文综总分300分，吕小鱼拿到271分！

    副校长想了半天：“李校长啊，虽然小姑娘确实天才，可语文这一科还是太差了一点，你看，刚好还差1分才达到总分的80%……”

    结果还没说完，李一笑背后的猛虎法印就已经亮出来了：“给你一次组织语言的机会，想好了再说。”

    副校长当时就差点掀桌子了，特么的你早点亮这玩意小姑娘还考个屁的试，你直接说不通过就打人不完事了吗？！

    副校长和蔼笑道：“小姑娘是个天才，我们必须破格录取，我同意她升高三年级。”

    李一笑点点头，这下子吕小鱼给的钱他终于可以安心收下了。

    他对自己今天的表现也很满意，师父当年就老给李一笑说，凡事不要总想第一时间用武力解决，自己今天做的不就很好吗？先礼后兵，而且压根没动手，还给了对方重新组织语言的机会！

    李一笑觉得自己现在的脾气真是好了太多啊，如果师父还活着，见到今日的自己，应该会很欣慰吧？

    李一笑惆怅的想着……

    当初李一笑喜欢门口卖葱油饼的俏寡妇，俏寡妇也喜欢他，结果师父就是不愿意他俩在一起，于是李一笑当时就想要跟师父打架来着，最后他自己心疼师父没有动手。

    而且李一笑本身也是很尊敬师父的，那时候师父赶他出门时说：“一笑啊，出门便是江湖了，你要多听，多看，多学，七年之后你再回来……其实不回来也没关系……”

    李一笑觉得，师父太宽容了啊，竟然不回去都可以……

    其实李一笑也很后悔，他浪荡江湖七年，等到重回师门的时候师父都已经不在了，后来李一笑才知道他师父跟李弦一一样，早就坏了根基，没有多久时日，他刚刚离开师门第三天师父就走了。

    李一笑在师父坟前哭了三天三夜，伤心欲绝。

    他想，如果是这时候的自己一定不跟师父犯浑，一定给师父重新组织语言的机会……

    ……

    吕小鱼蹑手蹑脚的开门进屋，刚进门就发现吕树正关着卧室门不知道干啥，她隔着门听了一下，里面隐约传来歌声，一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，远浮于世烟云外，似若钻石夜空明。烈阳燃尽宙合静，落日不再星河清。漫漫长夜路何寻，直到炽焰长歌行……

    她撇撇嘴：“又偷偷唱小星星！”

    吕小鱼敲敲门：“吕树！”

    若隐若现的歌声戛然而止，吕树咳了两声：“小鱼啊，你回来啦？”

    他拉开门好奇道：“你刚才控制贾桑伊和安东尼干嘛呢？说，是不是考试作弊了，你们初中考试还用作弊？”

    “这不是有题不会写嘛，毕竟我都缺课好久了，”吕小鱼一边解释一边盯着吕树的眼睛，就想看他是不是在装。

    吕树奥了一声：“没事，作弊也不是啥大错，开卷有益嘛，以后尽量别这么干了啊。”

    吕小鱼乖巧道：“嗯我知道了，今天你见李一笑了吗？”

    “他不是跟你在一起吗……”吕树说到一半就停下来了。

    “呵呵。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    “哈哈哈，我知道你想给我惊喜，”吕树赶紧解释：“其实这样已经很惊喜啦，没想到我们家小鱼竟然自学了全部高中内容，真的很棒啊。”

    “呵呵，”吕小鱼非常不乐意，明明是要给惊喜的，结果现在却被提前知道了。

    “其实你不知道，我在一个群里已经看到有人在讨论你了，都说你是天才，竟然11岁就跳级高三呢，这事肯定是瞒不住的呀，”吕树乐呵呵笑道。

    吕小鱼黑着脸瞥他一眼就去看电视了：“他们也是心大，还没把你踢出去呢？”

    吕树也不乐意了：“你看这话说的，我就是给他们讲讲人生至理，我凭本事总结出来的道理，他们为什么要踢我？”

    “我要吃番茄鸡蛋面！”

    “你不是自己会做吗，帮我也做一碗，我还没吃饭呢！”

    “吕树，你变了！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

    吕树又牙疼了：“我没变！我给你讲……”

    “我明天要不吃早饭去把李一笑打一顿！”吕小鱼黑着脸说道。

    吕树愣了一下：“你打李一笑干啥？！”

    “吕树，你果然变了，你都不问我为什么不吃早饭！”

    吕树：“？？？”

    套路这么多的吗？！

    就在此时小凶许小心翼翼的递上来它抄写的三字经，三字经末尾：“我可以出去玩了吗？”

    吕树满意的看了它一眼：“去吧去吧，玩十分钟记得回来。”

    小凶许掰爪子算了半天，十分钟够干啥啊？

    “来自小凶许的负面情绪值，+199！”

    就在此时，吕树忽然接到一条没头没脑的消息，而消息的内容竟然是神集在黑暗王国发布了对吕树的悬赏，酬金，土系神物深海白沙！

    落款，聂廷。


------------

464、人生如戏（第一更）

    该来的终究会来，吕树杀掉野际雄信的时候就知道，以神集的小心眼性格肯定不会善罢甘休。

    然而自己在国内身边就是李一笑，对方应该也会掂量掂量可行性吧，吕树觉得敢接这个任务的人应该不会太多，毕竟天罗地网现在名声在外了。

    这件事情本身吆喝的意义比实际威胁的意义更大一些，吕树反倒是第一时间在想，怎么把这个深海白沙给弄到手啊？

    他现在唯一可以登陆黑暗王国的方式就是安东尼的那个U盘了，关键是吕树很笃定，自己拿安东尼账号搞了事情以后，肯定会出问题。

    而且就算不被发现，但安东尼之死本身就是因为神集发的任务，现在陈百里这个任务还没完成呢，自己又用安东尼的号去重新接任务，收货人“死者吕树”，那不是神经病吗……

    这样倒也可以赚点负面情绪值啥的，然而有点得不偿失。

    吕树有分身有面具在手是真的不介意死上那么几次，这要是死一次就能换点深海白沙，吕树能给小鱼死出一套深海白沙盖的房子来。

    可领取酬金需要跟深海白沙打交道，东西现在神集已经寄存在黑暗王国了，吕树该怎么取啊？

    然而就在吕树还没想明白怎么搞的时候，钟玉堂忽然又给吕树打电话：“我等会儿带团队到洛城，到时候咱们洛城道元班里见。”

    吕树有点纳闷，什么事情啊？这都夜里10点多了，从省城赶过来开车大概需要一个半小时，这么急的样子难道是出了这档子事情，钟玉堂亲自来保护自己？不至于吧！

    一个半小时之后钟玉堂打电话给他说：“我们下高速了，去洛城道元班门口等着我们吧。”

    吕树在洛城外国语学校里面左等右等，跟安保人员聊天都聊了好久，结果忽然间三辆黑色的商务车在门口停下，车窗打开露出钟玉堂的脸来：“上车！”

    三辆商务车朝着北邙山上风驰电掣而去，引擎的声浪在夜空里轰鸣，吕树坐在中间那辆商务车的后面小心翼翼问道：“老钟啊，咱这是去哪，其实我觉得在境内恐怕没人敢明目张胆的来杀一个C级吧？不用保护我的其实，关键是你们这一保护，我有点不自由啊。”

    钟玉堂愣了一下从副驾驶上回头看他：“没说要保护你啊。”

    这次吕树愣了：“那你搞这么大阵仗是图啥？”

    “这不是神集发通缉令了吗？”钟玉堂说道：“聂天罗让我们过来配合你，没事你放心，这事我们干过。”

    吕树自己一头雾水，怎么回事啊这是？

    到了北邙山上，吕树刚下车就看到前后两辆商务车上面抬下来许多……拍摄器材……

    一个头戴黑色兜帽的年轻人默默的走过来：“这次干完我估计得收手了。”

    钟玉堂点点头：“嗯，聂天罗交代过你现在身份有暴露的危险，这次你杀了吕树之后就来豫州天罗地网，恢复你的职位。”

    吕树当时就惊了：“杀我？！”

    这咋的就不声不响的把自己拉这里要杀了呢，关键是大哥真要打起来你们几个C级怕是不够看吧？！

    钟玉堂这时转头对吕树说道：“介绍你认识一下，这位是幽明羽，一直是咱们天罗地网安排在外面的钉子，这次就由他来杀你，杀了你之后他就回归咱们天罗地网了。”

    吕树都懵逼了，我说大佬你这么一脸平静的跟我说这个合适吗？！

    只见钟玉堂忽然拍了拍脑门：“才想起来你第一次接触这种事情，那什么，不是真杀，就是造假你死亡的证据，然后从黑暗王国里面把深海白沙拿过来，放心，深海白沙拿回来我们不会收走，都是给你的，而且幽明羽现在的身份正合适干这个事情，他下手有分寸，演技非常好。”

    吕树：“？？？”

    原来是官方协助演戏去黑暗王国拿酬金啊？天罗地网这么大个组织干这种骗酬金的事情真的没关系吗？

    钟玉堂似乎看出了他的想法：“别想太多，别人给东西咱们不要白不要，而且这次给的深海白沙价值极高，是土系觉醒者的神物价值连城。报复归报复，但东西先拿到手再说。”

    吕树可算是听明白了，难怪有海外遗迹开启都专门派李一笑出去搞事情啊，这特么压根就不是什么正经的组织吧，为啥感觉钟玉堂中校你们干这种事情好像很熟的样子了呢？

    而且钟玉堂刚才说什么来着？报复归报复，但东西先拿到手再说。

    合着你们这是拿了东西还要报复人家悬赏自己内部成员，这是真的一点都不肯吃亏啊老铁！

    吕树看着钟玉堂他们这么没节操的样子，忽然感觉自己……好像有点喜欢天罗地网这个组织了啊……

    说实话，吕树自己是并不觉得这样做事有什么毛病，你发悬赏追杀我，那我当然是拿了东西以后还要揍你才行啊。

    眼瞅着那位幽明羽身上已经带好了镜头，这种事情肯定不适合在旁边架摄像头，那样别人也不信啊，就带着这种类似于执法记录仪似的采集证据镜头就好，而其他器材是用来等吕树“死后”来拍清晰照用的。

    一切证据都以幽明羽的第一视角来进行，这样显的更真实更专业一些……

    而且，就吕树观察，这幽明羽肯定也不是第一次干这种事情了，对方甚至在提建议：“我觉得最好是巷战比较好，一方面是打斗起来短平快，另一方面是画面狭窄可控程度更高，避免出现什么穿帮镜头……”

    吕树听的一脸懵逼，这特么是请来的专业演员吧大哥？！

    一个人忽然走过来对吕树说道：“吕少校，你需要先配合幽明羽拍摄他伏击你的镜头，然后来第一辆车上化个妆。”

    吕树肃然起敬，这特么钟玉堂大佬、聂廷大佬你们果然牛逼，连化妆师都配！

    这特么简直是为了拿任务酬金不择手段啊！


------------

465、幽明羽（第二更）

    吕树行走在小胡同里，夜色黑暗且路灯昏暗，他走过一个转角，似乎并没有注意到黑暗中有人存在。

    不是吕树的注意力太差，而是对方本身的能力便与暗影有关，整个人隐藏在黑暗里，仿佛藏身幽冥。

    刹那间，黑暗里的人骤然从阴影里扑了出来，犹如夜色中的夜枭一般，右手一柄黑色的匕首散发着幽暗的光芒，两人迅速接近。

    吕树回头露出惊恐的神色，神水正在急速具现而出，然而却已经来不及了。

    双方的脚步声密集而有力，可阴影里的人有备而来，又是背后突袭，双方的距离瞬间拉近，吕树发出一声惨叫！

    “好，不错不错，这组镜头过了，”钟玉堂说道：“没想到吕树你演技还可以嘛，上次我们折腾了整整一晚上才看起来没什么毛病。”

    吕树：“……”

    上次是哪次？你们到底干了多少次啊！

    吕树跟着化妆师去化了妆，化妆师足足折腾了一个小时的时间，快把吕树的尴尬症给整出来了，他这还是人生第一次化妆！

    等他再出来就是腹部受到重创流血不止的样子了，脸色也苍白了许多，吕树有点好奇：“这大半夜的能拍清楚吗？不用这么细致吧？”

    钟玉堂摇摇头：“黑暗王国的那群人很不好应付，一定要把每个细节做到最好才行。”

    断断续续折腾了许久，天色几乎快要破晓。

    吕树跟幽明羽聊着聊着也熟了，这才知道原来幽明羽就是上个如同自己一样被悬赏的人，然后天罗地网就安排他被“杀”了一次，紧接着便隐姓埋名去做了卧底，成为了一个散修顶尖杀手的角色。

    幽明羽是一个觉醒者，在灵气复苏之初被天罗地网收编，后来一直在东南亚参加海外事物的处理，慢慢的也得到信任直接成为了东南亚那边的负责人。

    因为跟神集有多次冲突，于是就被悬赏了。

    现在天罗地网就是希望他重新回到序列里面，毕竟当卧底确实不太好受，时间长了自己都分不清自己到底是人还是妖。

    一方面卧底很辛苦天罗地网尊重卧底自己的选择，另一方面如果卧底对现状不满直接变节，损失会非常的大。

    不知道为啥，吕树总感觉幽明羽稍微说起话来始终带着兜帽把面孔藏在阴影里，说话语气还稍微有点娘了吧唧的，让吕树稍微有点不适应。

    不过他也没多想，可能是每个人的伪装方式吧，在吕树的印象里，幽明羽就是一个冷酷且冷静的杀手。

    原本觉得应该挺难打交道的，结果发现并不是，反而很健谈。

    吕树忽然有点疑惑，这么健谈的人真的适合去当卧底吗，不会唠嗑的时候把啥都说出去？

    不过吕树确定了一点，钟玉堂他们确实已经不是第一次干这种事情了，这是惯犯……

    而且，这次象岛遗迹里幽明羽也去了，幽明羽表示他一直混在人群里关注着吕树和李一笑来着。

    吕树恍然，原来天罗地网确实还安插了有人，只不过没有露面罢了，一切都留作后手。

    只是聂天罗你真的不怕幽明羽被李一笑给坑死吗？

    下一个镜头，吕树奋不顾身的逃跑，渐渐的开始出现力竭的状态，而幽明羽则慢慢跟在后面，似乎想要等猎物自己身体不支，犹如黑暗森林里的猎豹，力求最小的代价拿下目标。

    当吕树失血过多慢慢躺倒在地上的那一刻……

    “好，这个镜头也过了，”钟玉堂走过来：“之后再补几个镜头就好了，幽明羽，你教一下吕树该怎么拍。”

    钟玉堂说完，就开始去跟后期制作的工作人员商量该怎么剪了，吕树震惊了，这特么哪是天罗地网的大佬，这特么就是导演好吗？！

    吕树赞叹道：“幽明羽兄弟你刚才那种虐杀猎物的感觉演的是真好啊，不过镜头拍不到，可惜了。”

    幽明羽摘下他的兜帽，露出苍白而秀气的脸颊不好意思的笑道：“平时看这种电影比较多，其实我觉得刚才演技可能有点浮夸了，还想再来一条的。”

    呵呵，你们还上瘾了咋的？

    不过吕树忽然想起来刚才拍摄的时候自己好几次挣扎没有收力，虽然这幽明羽也是c级，但恐怕自己还是伤到了对方：“不好意思啊，我也是第一次演这种东西，刚才估计下手重了，你见谅啊。”

    “没事，虽然疼，但心里还挺舒服的，”幽明羽腼腆的笑了笑说道。

    吕树当时汗毛就炸起来了：“？？？”

    舒服？！这是能用舒服来形容的事情吗？兄弟你这个爱好，我只在某种电影里见过啊！

    一开始的人设不应该是个冷酷卧底杀手吗，为什么一言不合就改设定啊！

    吕树下意识的向后退了小半步，幽明羽赶紧解释道：“其实我也不想的，你不用误会……你会不会有点讨厌我这种……”

    “不会不会，我尊重所有爱好，”吕树赶紧解释：“其实吧……”

    幽明羽听到吕树这个转折便是眼睛一亮打断道：“其实你也是？你是s还是m？”

    吕树脸都绿了：“我是xxl……”

    “来自幽明羽的负面情绪值，+666！”

    幽明羽这时候知道自己误会了，然而他问的也不是衣服尺寸啊……

    钟玉堂忽然招呼道：“需要调试一下设备补最后几个镜头，你俩先过来歇着吧。”

    “好嘞，”吕树赶紧脱身，结果幽明羽也跟了过来，工作人员递给他们一个保温壶和两个杯子，吕树道了声谢。

    幽明羽在吕树旁边幽幽的说道：“其实我也不想的啊，很多时候我自己也会很苦恼……可我又不知道怎么办。”

    吕树心想大哥你跟我说这个干嘛啊，咱俩算上遗迹里面这也才见了第二面好吗……

    不过他想了想说道：“你拿着杯子。”

    幽明羽愣了一下不知道吕树想干嘛，只见吕树拿保温壶里的高温开水倒在杯子里直到溢出来最终烫到了幽明羽的手指，他是想告诉幽明羽……

    幽明羽：“啊~好爽！”

    吕树：“？？？”

    673a;4e0B;8f7d;app770B;4e66;795e;ff0c;767e;5ea6;641c;952e;8Bcd;ff1a;4e66;638c;67dc;app6216;76f4;63a5;8BBf;95ee;7f51;7ad9;.


------------

466、吕树之死（第三更）

    这吕树觉得是真没救了，不过每个人有每个人的性格，谁又能说到底是谁对谁错呢，只是吕树自己有点接受不了而已……

    其实一般情况下幽明羽还是很正常的，起码刚才配合演了那么久吕树也没看出什么端倪来啊。

    最后补了几个镜头吕树就赶紧走了，钟玉堂在他临回家前说道：“深海白沙到手了以后会派人给你送过去，最近学校你就不要去了，以免露馅。”

    吕树眼睛一亮：“那是不是也不用考试了？”

    “考试还是得考的，不过你学习不是挺好的吗，不耽误，”钟玉堂大手一挥就不想讨论这个话题了，沉默了半晌才补了一句：“我也为国家流过血。”

    吕树：“……”

    回去的时候钟玉堂没有让吕树直接走回去，而是派了一个土系觉醒者把吕树从地下带回去的，并且交代了吕树，这段时间内千万不要出门。

    吕树回去路上忽然思索到一个问题，在幽明羽从黑暗王国那边拿到深海白沙之前自己这就算是死了，学校也不用去，必须深居简出。

    而且不仅如此，在吕树还没到家的时候就收到了天罗地网的群发通知：吕树少校昨夜被刺身亡，所有洛城天罗地网成员进入警戒，严查各个交通要道。

    这是做戏要做全套啊，吕树相信不光是发信息的问题，搞不好马上天罗地网就会真的开始封锁交通要道开始严查所有可疑人物。

    不过吕树有点疑惑，这么做就仅仅是为了拿到深海白沙吗？

    深海白沙确实是神物不错，毕竟不管是从坚硬程度或者是从土系觉醒者对它的协同程度来讲，都是极佳的防御、攻击手段。

    但仅仅是为了那些深海白沙，天罗地网值得如此兴师动众吗？

    “不对，幽明羽！”吕树忽然意识到哪里出了问题，幽明羽“死”后去干嘛了？去当了孤魂野鬼的杀手啊！

    现在幽明之羽回来了，是不是意味着天罗地网对自己的安排其实跟当初幽明之羽差不多？

    在国内造出自己死亡的假象，然后让自己以另外一个身份出去生活一段时间？

    并不是没有这个可能！

    其实经历过在象岛遗迹的放开手脚之后，吕树有点理解李一笑的感受了，确实是国内你坑谁都不太好，就算平时吵吵架你也不至于把别人坑的那么惨，坑惨了自己良心还过不去。

    但是国外的那些修行者就不一样了啊，反正大家本身存的心思就是你坑我我坑你，各凭本事，那吕树就真的没有什么好顾及了……

    现在只要不是面对B级以上的大佬们，谁能制裁他吕树？不存在的好吧。

    那位钟玉堂下面的土系觉醒者把吕树送到家就准备走了：“吕少校，这几天你千万别出门。”

    吕树：“你叫我什么？”

    “吕少校啊！？”土系觉醒者愣了一下。

    然后他就看到吕树美滋滋的：“听起来还不错嘛。”

    “来自成平的负面情绪值，+199……”

    土系觉醒者忽然想起钟玉堂中校提醒过他，跟这位吕少校相处，容易被气到……

    ……

    关于吕树死亡的消息已经被推送到了每个天罗地网手中，甚至是道元班的学生手里。

    这个消息来的太突然了，就在前一刻，他们还在讨论学校里一个天才少女忽然从初二跳级到了高三这件事情，当时所有人都很震惊啊，这小女孩怕不是天才中的天才？

    谁也没想过这样的天才竟然会出现在自己身边不是吗？平时大家正上着高三呢，班里忽然要多出来一个11岁的小姑娘，谁都会震惊的。

    然而这个消息很快就被吕树的死讯给淹没了，因为没人想到吕树竟然会死，而且是在洛城里面。

    大家心里都在猜想吕树应该就是那个跟李一笑前往象岛遗迹的天罗地网高手，可这不都回到国内了吗，怎么还死了呢？

    被谁杀的？！

    就在此时，黑暗王国悬赏吕树的事情忽然被人发到了基金会的论坛上面，这是黑暗王国第一次暴露在公众视野之中，而在此之前，黑暗王国向来都只流传与修行世界而已。

    不光如此，黑暗王国的各个板块都被人拍下照片发出来，拍照和截图是有区别的，之所以没有截图是因为，如果是截图，后台程序里面就能分辨出到底是谁做了截图这种事情。

    国内忽然一片哗然，自己国家的修行者竟然被其他组织公然悬赏，这种事情瞬间掀起轩然大波。

    此时黑暗王国迅速开始对各个账号进行匿名处理，它们之前恐怕没有想过会出现这样的事情，然而已经来不及了。

    而后，有更多的人爆料这次悬赏事件的前因后果。

    于是人们才终于知道，原来那个叫做吕树的少年在遗迹里竟然以C级实力，越级杀掉了神集的B级强者野际雄信！

    虽然曝光者也说了这是因为野际雄信临时提升能力导致自己后来进入了虚弱期，才让吕树有机可趁，但问题是大家不管那么多啊，B级就是B级，而且各大组织也很清楚，野际雄信就算进入虚弱期，那也不会跌境跌的特别厉害。

    吕树能在对方实力拔升的时候，硬生生拖延时间到对方虚弱，这本身就很了不起，没见李一笑都要掉头跑路吗？

    前因后果曝光出来，国内所有人得知吕树竟然是因为杀了岛国神集强者之后被暗杀，吕树瞬间变成了民族英雄一般的人物。

    曝光的前前后后也没出现吕树的相关影像资料，学籍档案等等一切早就在吕树进入道元班的时候便被天罗地网拿走封存，这不是个例，而是每一位道元班学生都这样。

    不过吕树更特殊一些，他的档案更早的变成了更高的保密级别，除非天罗，不能查看。

    吕树忽然间变成了民族英雄一样的存在，这是吕树自己都没想到的。

    而当时给吕小鱼阅卷的那位语文老师路红，忽然想起了吕小鱼的作文题目：我和民族英雄吕小树的日常……

    顿时间内心五味杂陈……

    还真特么是民族英雄啊……

    ……

    更新时间更改为晚上9点，以免大家不适应，今天为适应期，提前更新哈~


------------

467、卡洛儿的眼泪

    外行看热闹，内行看门道，所以天罗地网序列以外的人就算看到新闻也只能是饭后谈资，而天罗地网内部就不一样了，他们很清楚吕树能够杀掉野际雄信到底意味着什么。

    当今六大A级是世人最关注的重点，天罗地网两位，基金会一位，还有一位在象岛遗迹与李弦一出手的至今不知具体信息，北美凤凰社的圣徒在北极成功晋升，信仰理论部一位主教也成功在北冰洋上成功晋升。

    这才是修行界真正的重头戏，可并不意味着B级的光芒会被他们全部掩盖，B级依然代表着修行界的最高战力那一拨人。

    而就是这么一位神集的B级强者竟然被天罗地网的一个17岁C级高手斩杀，这本身就是一件匪夷所思的事情。

    即便现在这位少年高手被刺身死，但所有人都要认真考虑，天罗地网到底还有多少个这样的少年天才？

    所有人都明白，天罗地网与神集大战在即，天罗地网是个什么样的组织大家都心里有数，遇到这种事情怎么可能忍气吞声？

    而天罗地网内部所有人忽然都愤怒了，神集竟然悬赏自己的战友？

    一时间，天罗地网内部请战的声音越来越大，仿佛一锅水放在火上不断的加热，而后直到某个点，水瞬间沸腾。

    有人是可惜天罗地网内部一个少年天才夭折，这少年C级能杀B级，到了B级岂不是能上天？！

    当初在吕树述职的那些甲级资质天才们都觉得这世界忽然很不真实，怎么几个月前还在眼前的少年就没了？

    ……

    以郝志超为首当初深夜追杀过吕树和陈祖安的那一百多人站在刘海胡同的四合院门口安静肃立。

    秋风一卷，院内核桃树的叶子被这凉风吹出院墙，最终落在了郝志超的肩膀上。

    吱呀一声院门打开了露出石学晋的身影，石学晋便拢着袖子平静问道：“所为何事？”

    “我们要替他报仇，”郝志超平静说道。

    石学晋挑挑眉毛：“你们跟他很熟吗？”

    “不熟，当初追杀他后来他们说要请他喝酒来着，想着喝酒的时候再整他一把，结果酒还没喝到他就走了，我们咽不下这口气，”郝志超说道。

    “就为了这个？”石学晋望着天空：“回去吧，聂天罗自由安排。”

    “好，”郝志超等人说走就走，丝毫没有拖泥带水，因为他们很清楚这种事情聂廷比他们更不能忍，这大概也是大家愿意在聂廷麾下效死力的原因吧。

    石学晋慢慢悠悠回到院内看着坐在椅子上的聂廷笑道：“你怕是没想过，那小子贱了吧唧的竟然还能这么得人心吧？”

    聂廷抬头看了他一眼：“那岂不是正好？”

    正好什么？为什么要得人心？

    只有石学晋知道聂廷的意思，第九个天罗之位还一直空缺着。

    ……

    陈百里站在南藏一处房子的窗户前，忽然一个铃声响起，老道士从自己怀里拿出一部触屏手机的场景要多怪异就有多怪异。

    他看了一眼手机屏幕上显示的通讯录名字就有点不想接通，只见屏幕上赫然写着‘陈家最没出息小胖子’这种超级长的备注……

    犹豫了十多秒，陈百里最终还是把手机接了起来啊：“祖安啊，有事吗？”

    结果还没等陈百里反应过来，电话里的陈祖安就一把鼻涕一把泪的哭喊道：“二爷爷，你一定要给吕树报仇啊，削他们丫的……”

    陈百里隔着电话都有点担心陈祖安把鼻涕擦在自己袍子上：“滚。”

    ……

    北欧，崇山峻岭之中一座宫殿在半年前拔地而起，终年云雾缭绕。

    也正因为这座宫殿的忽然出现，那座山脉忽然改名，被称作阿萨神山。

    一列车队由山下向上行驶，这里的道路被修建的宽敞而平坦，神族组织从来都不缺钱。

    车队在进入山脉后便放缓速度，那些云雾仿佛天然的屏障在阻止外人的窥视，宫殿里面到底有什么，住在里面的那群神族组织强者平时的生活到底什么样，始终是北欧民众热衷的话题。

    卡洛儿等人从象岛出来后并没有第一时间回来，直到半个月之后的今天才终于抵达阿萨神山。

    “快到了，卡洛儿你这一路上都写了好几封信了，是准备一口气寄出去吗？”神族B级强者忽然问道。

    卡洛儿不好意思的笑了笑：“我想把我的生活都记录下来给他看。”

    B级强者惆怅的望着车窗外，这特么回去卡洛儿的父亲知道还不知道会发生什么事情呢。

    云雾中，宫殿的轮廓忽然映入眼帘，宫殿正门旁边两尊五米多高的骑士雕塑双手合在面前倒握着一柄长剑肃穆而立，它们披挂着铜盔铁甲。

    有时候神族内部的人都分辨不出这两尊骑士到底是不是雕塑，有人坚称他们曾在夜深人静的时候听到过这两位巨人骑士盔甲之内的呼吸声。

    所有人在宫殿前下车，先向这两位骑士雕塑行礼，他们认为这两位骑士可能是某两位先祖，依旧在守护着神族。

    就在此时神族的强者忽然接到电话，还没接听几秒便皱起眉头来，转头向卡洛儿说道：“天罗地网吕树被刺身亡，已确定，天罗地网内部官方发布的消息，天罗地网与神集之间恐怕会有一战。”

    所有人都愣住了，吕树被刺身亡？这两天他们每天听卡洛儿提吕树十多遍，怎么就忽然没了？

    他们的目光全都看向卡洛儿，却见卡洛儿低头伫立着，精致的脸庞因低头而笼罩在阴影里看不见表情。

    下一刻神集强者忽然怒吼：“后退，所有人后退！”

    刚等他们退出二十多米距离时，卡洛儿身上忽然爆发出强大的雷霆将身边的车辆全部炸裂，她骤然抬起头来，所有人都看见卡洛儿眼睛中的瞳孔都消失了，只有雷霆。

    那雷霆溢出，宛如泪水一般从脸庞向下坠落。

    庞大的能量就在宫殿门前爆发开来，谁都没想到卡洛儿就在这里忽然由D级一举觉醒B级先祖神族的血脉。

    可是没人觉得恐惧，只觉得那里站着的，只是个刚刚永失所爱让人心疼的小姑娘而已。


------------

468、众神回归

    云雾山中，卡洛儿静静的站在那里，然而她虽不动，可雷霆却从未休止。

    她眼中那一滴蕴含着雷霆的眼泪坠落在地面，忽然间，白金色头发遮盖的脖颈处，似有一道白色的光芒如太阳般宏大，从发丝的间隙之中直映天际。

    “那是……”神族的强者惊愕了。

    “那是卡洛儿脖颈后面永恒之枪的印记！”有人惊呼起来。

    以前虽然卡洛儿脖颈后面的永恒之枪印记一直被人传说，大家其实熟悉卡洛儿的也会好奇心使然问问卡洛儿能不能把头发给掀起来给大家看看，这种感觉就像是所有人相看哈利波特脑门上的那道闪电一样……

    虽然大家都说卡洛儿能够在b级的时候传承奥丁的血脉，可问题是谁都不确信，这么大的事情怎么可能因为一个印记就草草下定论呢，毕竟那只是个印记而已，万一只是普通的胎记呢？

    此时，所有人都没想到吕树之死竟然会激发卡洛儿的心绪，直接导致卡洛儿由d级跃升至b级，人们常说觉醒这种事情必须给予精神上极大的刺激才行。

    神族强者们不太明白，卡洛儿对吕树的感情在他们眼里充其量就是个一见钟情而已，怎么会有这么大的触动？而且是一次跃了两级！

    他们曾几何时以为，只要相隔万里，卡洛儿迟早会把那个天罗地网的少年天才给忘记的，即便那个少年再如何惊艳。

    忽然间，卡洛儿的手臂向后举起，手掌从白金色的发丝间穿过，似乎在脖颈后面握住了什么。

    雷霆之声不断炸裂，群山之中的云雾似乎受到什么感召似的在宫殿之上形成了巨大的涡旋，宫殿里的神族强者们纷纷走出宫殿，就连山下的平民都一个个停下了手中的事情，遥遥向天际的云流往来。

    下一刻，卡洛儿竟从脖颈后面抽出一道闪电，足有半人多长，那道闪电如同一道无坚不摧的长矛般被卡洛儿握在手中。

    “永恒之枪！”

    “那是永恒之枪！永恒之枪终于重现人间！”所有人都激动了起来，这一刻卡洛儿的血脉已被证实，众神之神奥丁！

    刹那间，有人听到了轰隆声响起，却无人知道这声音怎么回事。

    有人骤然回头，赫然看到宫殿门前的两尊骑士的面甲里面亮起白色的光芒，钢铁盔甲之间互相碰撞着，两尊骑士竟然拄剑单膝向卡洛儿跪了下去！

    宏大的声音从骑士面甲中传出：“草必风干，花必凋残，大地却永远长存，众神也将回归。”

    顿时间，所有神族强者纷纷单膝跪在了卡洛儿面前：“众神回归！”

    然而卡洛儿身上的雷霆忽然散去，在众人膝礼之中的，也仅仅是个泪流满面的小女孩而已。

    就在外界所有人都在猜测天罗地网与神集之间是否会有一战的时候，没人注意到北欧神族内部忽然一个惊天动地的消息在内部传播开来，原本几国神族之间还有些嫌隙，结果卡洛儿手持永恒之枪获得奥丁血脉的事情让他们所有人忽然团结了起来，各国神族组织高层纷纷前往阿萨神山朝拜。

    ……

    此时，刚刚回到家中的吕树忽然感觉到一股钻心的疼痛……不是真的痛，只是他忽然想起来一件事情，如果自己假死的消息传出去，那卡洛儿的酬金是不是就飞了？！

    谁会给死人寄钱啊？！

    这代价可就大了啊，对于吕树而言，这简直就像是在拿好几百万去买深海白沙一样！

    不算钱的时候吕树可大方了，然而这价值一旦算成金钱数字，吕树就有点接受不了，就好比当初吕树操控神水吞了那么多的残破法器，一开始还没什么事，结果仔细一算差点就崩溃了。

    吕树觉得这样不行，他起码得给卡洛儿说一声。

    结果仔细一想，不对啊，他没有卡洛儿的联系方式！这特么！

    聂廷害我！

    吕树正心疼着呢，结果刚刚睡醒的吕小鱼忽然穿着小睡衣揉着眼睛走出房间，刚看到吕树就哗的一下哭了：“吕树你怎么了？”

    吕树看了看自己身上化的妆，贼逼真，肚子上一个大血洞，脸上还一片苍白，怎么看都不像是正常人啊。

    “别哭别哭！这是化的妆！配合演个戏！”吕树乐呵呵笑道。

    平时威风八面的吕小鱼此时可怜兮兮的凑过来，戳了戳吕树肚子上的伤口……

    她确实看出来吕树行动自如根本不像受伤的样子，只能说钟玉堂带来的化妆师真的是太专业了，这特么不会是天罗地网内部觉醒的化妆系吧……听起来跟美容美发学院一样……

    吕小鱼震惊的抹了一把眼泪：“还真是化的妆！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    吕小鱼围着吕树看了半天，这么惨的吕树她还是第一次看见呢。刚才她还想如果吕树要出事了她就要去大开杀戒神马的，她是真的被骗到了：“吕树你这演的啥，尸体吗？”

    吕树：“……演尸体像话吗？”

    他把前因后果给说了一下，总体来说就是天罗地网帮他骗神集酬金的事情……

    就在此时屋子外面传来了脚步声，吕树皱眉，这时候怎么会有这么多的脚步声？

    他快速的把窗帘拉上，透过一条小小的缝隙朝外面看去，并小声对吕小鱼交代道：“别出声，现在我在外界的眼中已经死了，不知道这么多人忽然过来干嘛，千万不能露馅。”

    忽然间吕树惊了一下，他竟然看到了刘里的身影，在刘里身后还有一大群道元班的同学，这特么怕不是得有上百人，就连平时冷冰冰的曹青辞都在其中！

    只见刘里眼眶红红的来到门前，安安静静的放下一束白菊花转身离开。

    还有女同学在门前摆了一堆红色的蜡烛点燃，灯光在风中摇曳起来……

    吕树是真的懵逼了，什么情况啊大家这是，来祭奠自己吗这是？！

    人群聚集很久才慢慢散去，好多女孩哭的不成样子，在此之前吕树真的是跟她们说话都没说过一次……

    人群散去，曹青辞站在门口静静伫立许久，平时惜字如金的她忽然说道：“放心，我会为你报仇的。”

    吕树：“？？？”

    这是刘里带的头吗？！

    ……

    今天只有两更吧，休息一天，调整一下状态手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。


------------

469、巨额遗产（第一更）

    行署路四号院里居民有点不明所以，为什么突然冒出来这么多人手捧白菊花。

    结果一看这些人全是去吕树那的，当初吕树杀掉三个人贩子那件事影响巨大，所以院子里大多数人后来都知道那排平房的最里面住着一个道元班的少年，只不过却没人敢去接近了，在他们心里，那个少年杀气太重。

    然而就在今天早上一堆人来祭奠送行给旁边的上百号围观居民都给看蒙了：“咋回事，牺牲了啊？”

    “你没看基金会论坛上吗，都说咱洛城有个道元班学生在海外跟其他修行组织结仇，被暗杀了！”

    “这么可怕？”

    “都说是民族英雄呢，不过咋觉得这算不上民族英雄吧？”

    就在此时一个头发稀疏的学生眼眶通红的从他们身边走过，听到那个居民话顿时眼中带泪的吼道：“吕树就是民族英雄！有谁不服，来道元班找我刘里！”

    居民：“？？？”

    你瞎激动个啥，吓死人了……

    此时，吕树透过窗帘缝隙看到所有人都走完之后小声嘀咕：“我人还在呢，先死了一次，这事整的……必须加薪！”

    他很清楚聂廷一定是想安排他去干什么，才会这样安排他假死，实在是钟玉堂来的太快了，给吕树的感觉就好像是……好不容易可以抓住机会把自己给扔出去了一样，所以才显得那么迫不及待……

    为了让一切显得自然，吕小鱼也忽然演技爆发，哭哭啼啼的去收拾门外的白菊花和蜡烛去了，吕树黑着脸看吕小鱼飚演技，他忽然有种真死了一次的感觉。

    说实话，他确实没想到自己死了会有这么多人来“送行”，甚至曹青辞还愿意为自己去报仇，这种感觉是他以往很少体会到的。

    以前总说哪里都不加入，就做一个自由人，然而当刘里都出现在门前的时候，吕树还是有些动容。

    他忽然想到不远万里之外的那个姑娘，如果那个女孩知道自己的死讯，一定会伤心的吧。

    白天吕小鱼照常去上学了，她非常不开心，明明刚刚升到高三可以和吕树当同班同学，结果吕树遁了……

    不仅如此，吕小鱼明明知道吕树恐怕要远行，结果她还得“识大体”的帮忙掩护！

    到了学校之后首先要办升学的手续，这跳级可不是那么简单的高一跳高三，而是初中跳高中，还是比较复杂一些的。

    结果刚到教研室就碰到那位叫做路红的语文老师，语文老师先对吕小鱼深深的鞠了个躬：“对不起，吕树确实是民族英雄，我误会你了，你的作文不该那么低的分数，你是凭实力跳级的。”

    吕小鱼挥挥手：“不知者不怪。”

    “来自路红的负面情绪值，+299……”

    一个小孩对老师这么说话，气氛忽然诡异了起来……

    石青岩忽然感觉，自己这个班主任可能有点不好当了……

    ……

    吕树在家里正看着火影呢，忽然就感觉到地底的能量波动，他顿时警戒起来，这时候会擅自闯入他家的人可不多，搞不好就是来探明情况的。

    结果早上带着吕树回来的那个土系觉醒者带着幽明羽刚露头，就发现两个精光闪闪的长矛对着他俩的脑袋……

    “咳咳，友军友军！”土系觉醒者把幽明羽带过来就自己先跑了。

    当吕树和幽明羽独处一室的时候，就轮到吕树有点发毛了：“这是干嘛来了？”

    “跟你对接一下你之后的身份，你应该猜到之后自己要干嘛了吧……你先把长矛放下……”幽明羽说道。

    吕树见幽明羽平时还是挺正常的，于是放下心来说道：“嗯，猜到了，涨工资。”

    “来自幽明羽的负面情绪值，+199！”

    “外勤都会有很高的津贴，这个你放心，而且牺牲了会有很高额的赔偿……”

    “不是你等会儿，咱们聊津贴的事情就行了，不用聊赔偿……”吕树打断了幽明羽的话：“准备让我去哪？什么身份？干什么？”

    “本色出演，高中生，孤儿，经常被同学欺负……你把长矛放下！”幽明羽抖了一下。

    吕树举着长矛黑着脸：“你是不是对我有什么误会？什么叫经常被同学欺负？！”

    只是这时候吕树忽然发现，自己拿长矛对着幽明羽的脑袋，对方竟然并没有产生负面情绪值啊？！你这嘴上说不要……咳咳，情绪还是蛮诚实的啊。

    幽明羽斟酌了一下用词：“是被同学孤立……”

    吕树狐疑道：“一个普通高中生有什么好演的，这间谍的意义在哪里啊？”

    “我说大家都是友军，你能尊重一下我吗？老拿长矛指着我算是怎么回事，我又不会害你！”幽明羽不乐意了。

    吕树想了想：“尊重？也是啊……”

    他进卧室晃了一圈回来手里多了根长矛：“为了表示尊重，你想让我用哪根长矛指着你？自己选，别客气。”

    有选择权的情况下，可以说是非常尊重了啊。

    “来自幽明羽的负面情绪值，+666……”

    “你是不是对尊重这个词有什么误会？！”幽明羽这次真被气着了：“这个高中生的身份有一定价值，他父母在神集内部斗争中身亡，给他留下一笔遗产……”

    “遗产？什么遗产？”吕树眼睛一亮。

    “聂天罗说，除了外勤津贴以外，这笔遗产今后也归你支配，”幽明羽说道。

    “我去！”吕树搓着手把长矛放到一边：“你看这事整的怪不好意思，刚才给你开个玩笑你可别介意啊。”

    幽明羽忽然想起聂天罗的话：如果跟这小子说不通，就亮出遗产这个杀手锏来……

    “我们的人其实早就潜伏在他身边了，是他家请来的保姆，一直在悄悄掌握他们的信息，本来是打算策反他的父母，结果没想到神集的主战派竟然下手这么快，但这个高中生的身份也很有价值，他父母是保守派的代表，而且是一个传承的领袖，现在一些保守派想要利用这个高中生当傀儡，默默对抗神集的主战派，当然，是暗中对抗。”


------------

470、什么遗产？（第二更）

    吕树恍然，原来这最终还是神集内部保守派与主战派的战争，而保守派现在只能以领袖之子的名义来暗中积蓄力量，不过他觉得不对劲啊：“这高中生现在人在哪呢？”

    “三天前在家割腕自杀了，我们的人，也就是那位保姆发现了这个事情后向学校请了病假，将这件事情瞒了下来，尸体已经处理掉了，但这个机会我们不想错过，”幽明羽说道。

    奥，原来是这么回事，天罗地网的外勤好不容易跟上了一条重要的线，结果这条线就团灭了……

    而钟玉堂他们有点不甘心想要继续在神集内部搞事情，所以就想让吕树过去，聂廷相信，只要吕树过去了，他一定能搞出大事情来……

    难怪钟玉堂来的这么急，原来是时间不等人，病假撑不了太久。

    吕树好奇道：“那我怎么过去，其他用准备什么吗？”

    “准备？不用啊，”幽明羽愣了一下说道：“聂天罗说你自己都准备好了，有伪装的面具，还会游泳……”

    会游泳像话吗？啊？！

    吕树当时就懵逼了，合着觉醒了水系异能就得游到岛国去？！聂天罗你是不是对水系觉醒者有什么误解啊？！

    阵眼的事情李一笑也早就打报告上去了，此时此刻，自己好像真的非常胜任这个角色！

    “那日语的事情怎么解决呢？”吕树好奇道，天罗地网应该还不知道自己已经熟练掌握英语日语的事情吧，甚至在下过苦功看视频学习之后，可能在听力与口语方面，学了那么多年的英语都不如他现在的日语。

    其实吕树很清楚，自己确实非常胜任这个任务。

    幽明羽点点头：“日语这个事情确实比较麻烦，不过这个高中生平时在学校就比较懦弱不太爱说话，所以你完全可以先不说话假装腼腆，然后由那位保姆来手把手教你如何说日语。反正这个高中生本身比较内向，没什么人熟悉他。”

    修行界的保守派领袖之子却很内向，这不按剧本来啊，不该是嚣张跋扈的二代吗？

    幽明羽看出了他的疑惑：“有些人生活在霸道家庭环境里，父母越是霸道威严，有时候孩子反倒会越发的懦弱，这是很正常的事情，他确实很懦弱，不然面对父母的死亡和保守派老臣的威逼利诱，也不会选择一死了之。据说他一直都在跟随父亲修行可谁也没见过他出手，就算被同学欺负了也没出手过，所以这种极端的懦弱一直在被保守派内部嘲笑，现在他就成了最合适的傀儡，因为大家都觉得他一定会言听计从。”

    “可就算是这样，我也不觉得他有太高的利用价值啊，”吕树诧异道。

    “他一直跟随父亲修行，虽然从未出手，但保守派内部一直认为他的实力不会太低，但这还不是关键的，关键是他手里握着他父亲这一脉的传承。”

    明白了，归根到底还是这群人想从桐原洋介身上得到传承。

    “什么时候走？”吕树问道。

    “越快越好。”

    “遗产什么时候给我？”吕树追问。

    “等你到了岛国，保姆会交给你的。”

    吕树有点疑惑，这个保姆也忒牛逼了吧，连东家的卡和密码都搞到手了，厉害厉害。

    “不需要给我培训一下间谍知识神马的吗？”吕树好奇，就让自己直接这么过去？

    “聂天罗说你随机应变就可以，他觉得你不需要培训，”幽明羽说完便打电话让土系觉醒者来接应自己了。

    吕树沉默了半晌，聂廷还真是看得起自己啊，这么大个事，竟然让自己自由发挥……等会儿，任务的目的是什么还没说呢啊！这个也自由发挥吗？

    吕树忽然心中有种明悟，是不是聂廷其实也没什么很明确的目的，就是让自己去恶心一下神集就好了啊……要不是李一笑和目标身份不太匹配，这货怕不是要让李一笑去。

    天罗地网现在的对外方针就这么走远了吗！？

    ……

    最终吕树并不是游泳过去的，有人专门送来了崭新的护照和一切身份材料，还有一张夜里前往岛国西京市的机票。

    身份材料上的人吕树不认识，也不是他要假扮的那个少年，似乎纯粹就是一个偷偷入境的身份而已，吕树没有特别费劲就变幻了模样，等到今日岛国境内，他只需要随便找个没人的地方变成那个叫做桐原洋介的少年，就可以正式进入角色了。

    此时的吕树有三重身份，一个是已经被刺身亡的吕树，一个是用来飞入境内的陌生人，一个是需要扮演的桐原洋介。

    因为要赶飞机的缘故吕树来不及当面跟吕小鱼道别，他给小鱼发了条短信：“之前我们说过，拿了人家的资源就要帮人家做点事情，我去西京赚笔快钱就回来，你要好好上课！不要在门口贴我寻人启事！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    对于吕树来说这个任务其实没那么复杂，既然天罗地网不做任务要求那他就去混混日子，看机会搞事情就好了，看见情况不对就立马变换身份撤退。

    很简单的讲，就是搞事情，拿遗产。

    吕树站在登记的走廊看着外面的飞机起起落落，他也没想到自己竟然这么快就要再次出国了，而且是孤身一人。

    听说岛国的学生妹子们冬天都光着腿，上学都穿短裙，也不知道是不是真的……

    ……

    刘海胡同四合院里，石学晋慢慢悠悠的把面前的一个大葱蘸好了酱卷在了一张山州煎饼里面咬了一口：“你就这么放心他一个人去，连个任务目标都不给？比如说撺掇主战派和保守派打起来，又或者比如策反保守派残存的力量？”

    对石学晋来说他始终觉得，既然是个任务吧总要有目标才行啊，总不能真让吕树随机应变临场发挥吧。

    聂廷皱眉：“这种东西有什么好吃的？”

    石学晋看看手里的大葱卷饼，又看了看聂廷，继续旁若无人的咬了一口，大葱在石学晋的嘴里咔咔的响。

    “话说就算不要任务，可你这么骗他过去，真不怕他恨你啊？”石学晋问道。

    “不骗他，他恐怕不会去，恨不恨什么的，恨我的人还少吗？”

    此时吕树刚刚循着材料上的地址来到一个叫做米花的武道馆门前，这是个雅致的小院子，走进去便看到岛国特色的木质建筑精致而简单，一个穿着休闲衣服的中年女人看到吕树后眼睛一亮：“你终于来了。”

    吕树：“遗产呢？”

    对方愣了一下：“什么遗产？”

    吕树忽然抬头望着天空：“我特么就说哪里有点不对劲，聂廷，这事咱俩没完……”


------------

471、倒霉孩子（第三更）

    这家武馆的历史好像很古老，所以依旧保持着日本的传统建筑模样。

    刚进院子的厅堂里比较空旷，似乎是平时老师教导学生练武的地方，木质的地板，拉开厅堂的木框纸质的门就能看到里面摆放着旧式的盔甲与木剑。

    吕树一路向里面走去：“这里的传承完整吗？”

    “完整，但相比国内和神集主战派还是简单了一些，因为更注重所谓的意而缺乏攻击手段，所以才会在争斗中落败，”保姆谷口文代说道。

    谷口文代是中国人，只不过她在岛国这里呆了太久，其实间谍这种东西并不是岛国的特权，双方都在努力向对方渗透，时间长达几十年之久。

    谷口文代带着吕树来到居室，院子里铺着简单的青色碎石，道路两旁种着细细的竹子，一阵风吹过，竹子的叶片便会相互之间碰撞发出沙沙沙的声响。

    居室门前的木廊下面，一个小小的炉子就放在碎石上，炉子上面一个黑铁茶壶精致而又优雅，吕树忽然问道：“你想回国吗？”

    谷口文代似乎已经将吕树带入了桐原洋介的身份，这是她的职业素养，也是吕树走进院子里时面貌便忽然变的与桐原洋介一模一样给谷口文代所带来的震撼，她并不是修行者。

    “今天早点休息吧，明天我们开始学习日语，在学会之前，请您尽量不要在同学面前开口说话，其实这方面不用太苦恼，因为桐原洋介本人常常被忽略，桐原洋介的尸体已经处理掉了，一切都不必担心，”谷口文代说道，她的性格似乎因为在这里呆的久了，所以很正常的岛国人没有什么区别，说起话来很客气的样子。

    然而吕树现在脑子里全是被聂廷坑了的心情，对这些并不是太在意。

    他看到居室里挂着一套类似中山装一样的校服，打开就是桐原洋介以前穿过的东西了，而其他内衣裤什么的，谷口文代则已经买来了新的。

    就在此时，院子外面忽然传来急促的风声，一个黑色的人影从灰白的院墙外面一跃而入……

    谷口文代在一旁有些急，她没想到这么快就会有人找上门来，此时的吕树刚刚抵达，然而不出意外的话来的人应该是保守派的。

    吕树的级别在天罗地网里面已经太高了，甚至从某种程度上来说仅次于天罗，所以谷口文代这边不知道吕树样貌以外的所有信息，甚至是实力等级，特长，性格等等，一无所知。

    这不是聂廷在防备她，事实上聂廷根本就没有空来关注这么小的一个角色，而是本身的保密序列就是这样，谷口文代自己也并不觉得有什么。

    现在，吕树还没学日语呢，就有人找上门来了，谷口文代只希望吕树能够早有应对的方案，以懦弱内向来以不变应万变。

    在谷口文代看来，天罗地网派这位过来应该是想联合保守派去给主战派制造麻烦的吧，毕竟桐原洋介的身份在这里摆着呢。

    却见那人刚刚飞入院子里，还没落在地上呢，吕树抬脚就给他踹了回去。

    谷口文代目瞪口呆的看着那个黑色的人影迅捷的飞进来，然后迅捷的倒飞出去，从头到尾连开口说话的机会都没有便如同一个破烂布袋一般摔在院墙外面昏死过去了……

    “来自李文静的负面情绪值，+666！”

    “来自松浦源一郎的负面情绪值，+999！”

    李文静是谷口文代的中文名字，而这个松浦源一郎……是一个倒霉孩子。

    吕树这时候整恼火呢，他转头小声问道：“这群人都喜欢私闯民宅吗，走正门不行？烦不烦啊！”

    他一想到自己啥都没捞着，结果这边家里以后还会老有人在院子里蹦来蹦去……就想打人。

    不过他也没介意什么，反正保守派一直以为桐原洋介是有实力的，那他展露实力也没毛病啊，其他的爱咋咋地吧，反正聂廷不是说了全靠他随机应变吗？

    这就是吕树式的随机应变！来之前也没说不能打人不是吗？反正这些被主战派打压的灰老鼠也不敢怎么样，挨了揍也只能忍气吞声。

    谷口文代愣了半晌：“他们大概是担心走门口不安全，有些人正在被主战派通缉……”

    “那刚好，被通缉了还往我这跑，牵连到我了怎么办！”吕树不乐意了：“这不是把火往我这边引吗？”

    谷口文代小心翼翼试探道：“难道您的任务不是拉拢保守派吗？”

    吕树大大咧咧的摆摆手：“原本是，现在不是了！”

    原先吕树想着聂廷那么好心把桐原洋介的遗产全都留给自己，简直喜出望外啊，结果现在一看根本不是那么回事，在岛国这段时间的开销还得他自掏腰包！

    那就随机应变吧，吕树觉得自己得缓缓心情才能认真考虑这次岛国之行……他现在冷静不下来……

    不过吕树倒是觉得这里有一点好，环境寂静朴素中却带着一种别样的美感很适合修行，这段时间以来他一直忙碌奔波，也该是时候好好修行一下星图与剑道了。

    虽然气海雪山被压着开不了，但现在他已经看到了砍倒雪山的希望。

    当天夜晚，院墙外昏死的倒霉孩子松浦源一郎慢慢醒来，他回忆起自己晕倒前的一幕……

    “来自松浦源一郎的负面情绪值，+666！”

    松浦源一郎趁着天色还暗，火速向西京市一处幽闭的宅院赶去，他刚刚进去便跪卧在一个老人面前，老人对面是一名少女，双方膝跪在一方围棋棋盘前面对弈，两人俱都身着和服，然而现在的岛国其实除非节日，已经很少有人穿和服了。

    老者忽然一边落子一边问道：“怎么样，为何这么晚才回来？”

    “我被……我被桐原洋介踢晕了，他的实力确实不弱，起码远在我之上，”松浦源一郎惭愧的低下头。

    “这是早就料到的事情，只不过他怎么敢向你出手？”少女平静说道。

    老者哂笑道：“父母忽然双亡，有实力在身，性情大变也是正常，这不正是我们所期望的吗，若只是一个真正的傀儡那就太没意思了。”

    “老师，那我们该怎么办？”少女放下手中的棋子问到。

    “弥生子，你去接触他一下吧，血气方刚的少年又是刚刚心性大变，心神很容易失守的。”

    “是。”


------------

472、保守派与主战派（第一更）

    清晨，吕树伸了个懒腰从榻榻米上直起身子，他昨天晚上临时恶补了一大堆谷口文代给他的资料，包括神集内部的主要人物，还有保守派的残余力量。

    看了这份资料，吕树才对保守派的惨状有了一个更加直观的了解，在天罗地网的情报信息里，因为谷口文代一直在桐原家当保姆的原因，所以对保守派更加熟悉一些。

    而现在神集主战派的成员总是几乎达到一万多人，而保守派则是一百多人……

    之前吕树还以为保守派还剩余多大力量呢竟然敢跟主战派继续明争暗斗，现在看来，这特么简直是开玩笑啊！

    当然，保守派至今残留人员未被全部杀死还有一个原因，那就是保守派里仍旧有一位B级的高端战力不见踪影，这个高端战力是他们的底气，然而吕树现在是半点跟他们合作的欲望都没有。

    吕树起床洗漱，当他站在庭院里的时候，那周围简单的朴实木色质感还有地面的青色碎石路径让他感觉神清气爽，他能看得出来，这栋庭院以前的主人真的是很用心在打理它。

    以前吕树还在想，岛国这边一些传统建筑的木质框架上面糊着白色的纸，这些纸不会脏的很快吗？然而现在他发现，起码这个院子里的一切都仍旧是干干净净的。

    谷口文代从旁边的一个屋子里走出来，站在走廊上轻轻对吕树鞠了一躬：“您可以来用餐了，只是我太久没有做过中餐，所以还是做的日式的，不知道合不合您口味。还有您中午在学校的便当也准备好了，您记得带上。”

    说实话这还是吕树第一次被人服务，这种感觉挺别扭的。

    昨天晚上谷口文代就问过他中午带去学校便当的事情，吕树本来说是要自己做的，结果后来想想不行……

    不是他懒，而是他不会做日式的料理。

    这要是按他的做法，到时候中午同学们一起吃饭，别人一打开，哟，饭团。另一个一打开，哟，鳗鱼饭。

    吕树一打开，鱼香肉丝、酸辣土豆丝、宫保鸡丁……

    这像话吗？！妥妥的第一天潜伏直接就暴露了……

    谷口文代在旁边端坐着，两只手放在膝盖上，安安静静的看着吕树，吕树忽然好奇道：“你在这里多少年了？”

    “21年，9岁的时候随着父亲过来，然后便一直在这里了，直到7年前才知道了自己的身份，”谷口文代平静的笑道，笑起来温婉的样子就像是传说中的大和抚子，她似乎比现在的大部分岛国女性都更加传统一些。

    其实谷口文代并不算好看，甚至眼角早早就有了皱纹，不过仪态确实端庄从容。

    吕树想了想问道：“你昨天并没有回答我的问题，你还愿意回国吗？”

    “想过，”谷口文代笑道：“可是朋友都在这里了，国内也没有亲人，现在唯一可以支撑下去的就是父亲留下的遗志，以前有时候也会偷偷在房间里唱国歌，竟然会把自己唱的泪流满面，可近些年也不怎么唱了。我已经习惯了这里，聂天罗问过我是否愿意回去过平常人的生活，但我觉得我现在的生活就很正常，已经习惯了。”

    吕树内心一时间有些感慨，这世界从未平静过，有些人从年少时便替其他人背负着某种使命，才能让大多数人安然生活。

    谷口文代这样的人，值得吕树尊敬，虽然他自己做不到这些。

    吕树吃过早饭换上桐原洋介那套类似中山装似的校服便背着书包上课去了，岛国这边的课业有些两极分化，平日里早上8点半上课，下午3点半就放学了，然后就是社团活动之类的事情，其实是比较注重全面发展的。

    然而这并不意味着他们的课业就真的很轻松了，但凡想要考上好的大学就必须在课外去上辅导班，学业压力极重，竞争很大。

    不过吕树就很轻松了，反正他也不是过来考大学的，上啥辅导班之类的都是徒增烦恼。

    走在干净的街道上，不得不承认岛国的街道确实很干净，吕树走的很慢，时不时便有女孩子穿着短裙校服从他身边经过，欢声笑语的样子让吕树忍不住就去看她们的腿……

    欢声笑语和腿好像没有什么关联……不过吕树不在乎。

    看一个民族不能只去看它的缺点，也必须正视它的优点，干净的街道确实让人神清气爽。

    西京市路边的墙稍微矮一点，吕树走在路上的时候便听到路边两个男生兴高采烈讨论着剑道社的事情，说起米花高中剑道社最近要和清池女子高中切磋，清池女子高中那边有位高手最近接连败了好几个高校的剑道高手。

    吕树听了半天才发现，原来这是没有修行者参与的切磋。

    这些学生因为没有修行资质所以没法真正修行，然而修行时代的到来让武风大盛，以往学园祭的主流都是绘画展、模拟裁判所、演奏会、献血角、各类模拟店、药物植物研究会展示即卖会这样观赏性比较强的种类，结果现在武道方面的切磋却慢慢成为了能和学园祭同样热门的活动。

    一个剑道社竟然能有全校60%的男生参与，这个比例真的是很高了，剑道优秀的学生在学校里宛如明星一般，毕竟那些有修行资质的都被神集给集中起来了。

    只不过对于吕树来说，修行者和普通人终究是两个世界了，所以这种事情也只是听个乐趣。

    就资料里来看，他扮演的桐原洋介是正经的闷葫芦一个，不光是社团活动不参加，就连音乐课和体育课都会躲起来。

    在岛国这边根本不存在音乐课和体育课被其他主课占用的这种情况，而且体育课要专门换衣服，而音乐课则是去专门的音乐教室。

    这在国内的大部分普通高中你敢想象吗？体育课还没上呢班主任进来给你发一沓卷子，音乐课这种东西在高中压根就不存在好吧……

    等高三了你给班主任说这是体育课，你想打会儿篮球，班主任会回答你，打个球！


------------

473、人设崩了（第二更）

    吕树进班时愣了一下，在他印象里班级里面应该是坐的满满当当，然而岛国这边不是，一个班级大概三十人左右，而且每年都会重新分班，美其名曰锻炼学生的社交能力。

    班里的同学似乎早就开始无视桐原洋介了，甚至在吕树路过某位男生课桌旁边的时候，他的书包上还被对方恶作剧似的沾上了一张贴画，吕树挑了挑眉毛并没有做出什么反应。

    虽然昨天晚上暴躁了一下，可保守派应该也不会出去到处乱说，所以吕树现在的人设其实还是可以稳住的……

    毕竟嘛潜伏就要有潜伏的样子啊，吕树也知道不能啥事都按着自己的脾气来了。

    他就背着被贴了贴画的书包往座位上走去，谷口文代细心的连座位在哪都给他标注了出来：倒数第二排，右数第三个。

    继续往前走的时候吕树还听见班里有人讨论说，今天下午他们高校要和清池女高的剑道社切磋，对方学校里面的樱井弥生子非常厉害。

    忽然间，他感觉有人轻轻的把他书包上的贴画给撕走了，吕树愣了一下转身回头看去，一个女孩从自己的座位上探出身子帮他揭掉贴画，然后对前面的男生怒目而视：“野口由贵，你们太过分了！”

    那几个男生不以为然：“千叶，你也太多管闲事了吧，你都帮他两年了啊！”

    “只要我还跟他分到一个班，我就会一直帮下去，”那个被叫做千叶的女孩说道。

    吕树思忖片刻，大概这女孩高中以来两次重新分班都和桐原洋介一个班级吗？而且还一直保护这个桐原洋介？真是很奇怪的感觉啊……

    吕树对于桐原洋介这个身份真是一点代入感都没有，就连那个叫做千叶的女孩为他声张正义，他都没有太多感谢的心情。

    桐原洋介所在的班级在一楼，他撑着下巴朝窗外看去，秋天的西京很美，泛黄的叶子不断落下，有学生在外面拿着扫把扫地，大概是今天的值日生身份吧。

    千叶来到吕树面前：“桐原君，听说你生病了，现在好点了吗？”

    吕树愣了一下，用日语说道：“奥，好多了，谢谢你。”

    说完，吕书继续撑着脑袋朝窗户外面看去，然后……睡着了……

    忽然一阵铃声响起来，一个纸团轻飘飘的砸在了吕树的脑袋上，吕树抹了把脸抬起头来，正好看到几个男生正朝着他嬉闹，他往地上一看，一个纸团刚刚停下了滚动。

    人设啊人设……吕树重新埋头继续睡觉，不知道怎么的，想到不用参加这里的考试，吕树就一点学习的兴趣都没了……

    其实吕树就是个很功利很现实的人啊，在国内他成为学霸并不是他有多么热爱学习，而是他明白学习、高考，就是那时候的他获取成功与社会资源最好的捷径了。

    他为的从来都不是学校内的名次，而是为了自己的未来。

    千叶课间的时候看着吕树伏在桌子上的身影，她总感觉桐原洋介好像哪里变了，可她又说不上到底怎么回事。

    她旁边的女生拿出镜子整理了一下自己的头发忽然对千叶说道：“你不会是喜欢上桐原了吧？”

    “没有，”千叶赶紧摇摇头：“你不要乱说，只是他父母刚刚去世，作为同学我们本来就应该关心一下他啊。”

    刚说完，又一个纸团砸在了吕树的脑袋上……

    吕树拳头骤然握紧……人设……人设不能崩……

    终于熬到了中午放学，班里同学一个个都拿出自己带来的便当准备吃午饭，就在此时好几个男生笑嘻嘻的勾肩搭背朝吕树走过来，他们的校服被他们自以为帅气的样子搭在肩膀上。

    有人拍了拍仍旧伏在桌子上的吕树：“喂，桐原，作为同学，把你的便当给大家分一点吧。”

    吕树抬头看了他一眼，结果还没说话呢就有人从他的桌斗里摸出了饭盒，一打开就有男生夸张的叫了出来：“哇，你父母去世了都有人给你准备这么精致的饭团啊。”

    那个男生抓起一个饭团在手中一掰便露出里面橙黄色的鲑鱼子，一粒粒鲑鱼子没有丝毫破损，晶莹剔透极了。

    吕树看得出来，谷口文代确实是走心了……

    “我说……你们把饭团放回去怎么样？”吕树平静说道，人设，人设不能崩！

    几个男生面面相觑，似乎有些难以置信，然后忽然爆笑起来：“桐原今天竟然拒绝了我们！好难得啊！桐原，你会不会打我们啊？”

    吕树摸了摸脑门然后慢慢解开了领口的扣子，所有正在吃饭的同学忽然震惊的看到桐原洋介同学站了起来，一拳快若闪电般捶向了面前的一个男生，然后闹剧并没有就此停止，而是他们眼睁睁的看着桐原洋介犹如电影里一样干脆利落的出拳，出拳，再出拳，将他面前七个男生全部捶翻。

    那一刻，掀翻的课桌，飘飞的课本，同学们合不拢的嘴巴，都仿佛定格。

    午后的教室外一抹阳光洒了进来，教室里却像是一场荒诞的舞台剧，而主角，就是大家从来都只会忽视的桐原洋介。

    然后，阳光就在下一刻桐原洋介迅捷的身影里被撞了个粉碎，光影从窗户外面映照在对面的教室墙上，光影美丽的不像话。

    仅仅五分钟之后，吕树重新回到自己课桌前面拿着自己的筷子，在7份便当里挑挑拣拣……

    吕树指着一个黄色的饭盒忽然问道：“这谁家的？”

    一排蹲在吕树面前的男生里，一个瘦瘦矮矮的男生小心翼翼的举起手来：“我的。”

    “太咸了啊，明天少放点盐，”吕树撇撇嘴。

    “来自野口由贵的负面情绪值，+666……”

    “这个不锈钢的是谁的？你家是穷到什么地步了，竟然这么寒碜？！”

    “来自……”

    吕树惆怅的看向窗外，自己的人设，就特么这样崩了啊！

    吕树觉得聂廷肯定料想到他的人设迟早会崩，但一定想不到他崩的这么快……


------------

474、樱井弥生子（第三更）

    其实不管是保守派还是主战派，都距离这些普通高中生太过遥远了，所以他们并不知道桐原洋介的父母到底为何而死，更不知道其实桐原洋介早就修行很久了。

    谷口文代提取桐原洋介的血液样本通过特殊途径送回国内，天罗地网那边收到血液样本之后大概很快就能知道桐原洋介生前到底是个什么实力境界。

    但这一切都不重要，重要的是，吕树终于没忍住，他真的打人了……

    班里同学实在有点没法接受一个懦弱内向的男生忽然转变成这幅模样，此时此刻吕树淡定的坐在课桌前面，旁若无人的吃着七份便当指点江山，这种感觉就像是隔壁班里那些校霸一样。

    是今天睡醒后睁眼的方式不对吗？！

    可是大家忽然觉得，这一切转变好像非常自然，可为什么这么自然他们又说不上来。

    唯一能确定的就是，桐原洋介同学真的很能打……

    七个男生在他面前都不堪一击，这要是不能打，那普通高中生里就没有能打的人了。

    当然，吕树本身就不是普通学生，他在国内的时候就已经生人勿近了……

    吕树一边吃便当一边兀自说道：“其实以前都是懒得跟你们计较，可你们觉得自己已经很厉害了吗，可以随便欺负同学？也不光是欺负我一个人吧，多大的人了还揪女同学的辫子，还拉人家背后的那根带子，你万一要拉断了人家还怎么做人是不是？你们几个……”

    吕树这开口一说就是半个多小时，那七个男生蹲在地上腿都麻了结果眼瞅着吕树还有点意犹未尽的样子……

    不过吕树看了眼时间马上就要上课了：“行了今天就到这里吧，为了表示你们认错的诚意弥补之前对同学们的伤害，你们每个人说一点悲伤的事情。”

    野口由贵：“？？？”

    你说就说吧，还有这种保留节目呢？

    “来自野口由贵的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    之前问千叶是不是喜欢上桐原洋介的那个女生呆呆的看着吕树的身影：“太帅了，桐原今天竟然爆发了，那他以前为什么那么隐忍啊？”

    明明打得过，为什么要忍啊？

    事实上桐原洋介的父亲太过严厉，导致桐原洋介童年时便留下了阴影，每天必须要做的事情便是修行、修行、修行。

    桐原洋介是个厌恶且恐惧争执的人，明明自己有实力却又恐惧，不得不说这种心态非常矛盾。

    然后当争斗来到自己身上的时候，他便不堪重负自杀了。

    没人规定过修行者就必须心态健康意志坚强。

    班里所有同学看向吕树的目光都变了，诧异中带着一丝刮目相看的意味。千叶看着吕树坐在那里大大咧咧吃七份便当的样子，忽然笑了出来。

    下午放学很早，吕树背起书包就往外走，他对社团活动什么的不是太感兴趣，在人家的地盘上吕树也没那么多心情放开玩啊。

    只是快走到校门口的时候，他忽然看到学校外面一群女生走了进来，对方穿的并不是米花高中的校服，每个女生的胸口都印着“清池女高”的字样。

    吕树有意无意的扫着短裙下的白腿，他忽然发现最前面的那双白腿停了下来，那双腿……真直啊……

    “这位同学，”一个悦耳的声音在吕树面前响起，吕树抬头看去，一个短发女孩面容秀丽极了，就仿佛从动漫里走出来的一样，对方的短发凭空给对方增加了几分利落的气质。

    吕树指指自己：“我？”

    那女孩笑道：“对，你好，我是清池女高的樱井弥生子，可以邀请你来看我的比赛吗？”

    人群后面喧哗声忽然被掀了起来，樱井弥生子在这一片早就出名了，如果光是剑道出色肯定不够，然而实在是樱井弥生子太过漂亮，尤其是对方一副画中走出来的模样，太能打动宅男了……

    当下里，说这位樱井弥生子是远近闻名的高中生明星其实也并不过分。

    然而就是这么一个女孩，忽然对一个男生发出邀请。

    “那不是桐原吗？”

    “那个懦弱的桐原洋介吗？”

    “樱井弥生子为什么偏偏邀请他啊，怎么看他也不会是樱井弥生子喜欢的类型吧？！”

    “也可能只是出于礼貌邀请一下而已啊，你们可不要想多了。”

    吕树愣了半晌，他听到旁边的喧哗声后忽然问道：“为什么是我？”

    他没有在任何资料上见过这个女孩，不在保守派也不在主战派里，但是有一点瞒不过吕树，那就是对方身上的C级能量波动。

    这样一个修行者隐藏在高中生里却一直当着所谓的剑道高手，然后偏偏对自己发出了一个邀请？

    吕树瞬间警惕了，只不过面上并没有表现出来。

    樱井弥生子笑盈盈的歪着头说道：“不知道为什么，第一次见到你就感觉很亲切呢，你呢？”

    其实这是一种简单的心里暗示，以一种类似表白的形式来触动对方，不管对方是出于礼貌还是因为她的美貌，只要对方亲口说出“我也见你很亲切”这一类的话，其实就会在说话者的脑海里形成某种潜在的诱导。

    事实上心里暗示无处不在，许多营销大师都把心理暗示玩的炉火纯青，这种东西没有想象中的那么玄，但有时候却偏偏很重要。

    这是表达与引导的艺术。

    弥生子带着任务而来，目的就是不惜一切代价靠近吕树，她的身份独立与保守派和主战派之外，是老师一直藏着的暗棋，一定要用在最关键的地方。

    旁边的男生简直要嫉妒的冒火了，樱井弥生子竟忽然向本校的一个普通男生表白，而且还是一见钟情，这也太匪夷所思了吧？

    这个桐原洋介到底是多幸运啊？！

    吕树认真思索了半天后才嘀咕道：“我只看见一种东西才会第一眼就感觉亲切啊……”

    樱井弥生子听了之后愣了一下：“什么东西？”

    “钱。”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    “来自……”


------------

475、邀请与拒绝（第四更）

    没人想到吕树会在樱井弥生子的变相表白下会说出这么一番话，所有人哗然，不少男生都有种恨铁不成钢的感觉。

    吕树并没有太在意别人的感想，这个樱井弥生子明显不是什么善茬，能以C级实力藏匿与普通学生之中，肯定所谋甚大。

    虽然他没法肯定，但百分之八十是冲着桐原洋介身份来的，照吕树看来，不光是保守派可能会觊觎桐原家的完整传承，恐怕就连主战派也会的吧，传承这种东西就是艺多不压身，哪怕不用，但触类旁通的效果总归是有的。

    然而吕树并没有得到桐原家的传承啊，他来的时候桐原家最后一个人桐原洋介都已经凉了……

    还好是在桐原洋介的父母去世之后，武馆的学生都遣散了，不然吕树还得头疼教他们什么。

    已经放学，不过朝学校外面走的学生并不算太多，更多的人都是凑去自己喜欢的社团一起搞业余兴趣。

    因为今天清池女高的人前来切磋，所以剑道社外面已经人山人海了，而吕树不一样，他现在只想回到米花武馆去，温习一下剑道，夜晚还可以唱唱小星星，敞开了唱……

    吕树没有管其他人径直走了，一边走一边想既然桐原家没有留下什么遗产，那是不是谷口文代的工资也得自己支付啊……生活真是太艰难了……

    其他人并不能理解吕树，怎么就这么走了？

    “这也太不礼貌了啊，起码也是别的学校来做客切磋，既然邀请了去一下也没关系啊。”

    “是的，太给我们米花高中丢人了。”

    这些人之所以敢出言不逊，其实也是听说桐原洋介是出了名的经常被欺负，吕树也懒得管他们，等他跟神集真的搞点什么事情出来的时候，希望这些同学们不会被吓到。

    忽然间有人小声说了一句：“刚刚桐原一个人把班里的七个男生揍了，同时……”

    有人愣住了：“真的假的？不是说所有人都可以欺负他吗？”

    “好像是父母去世后性情大变了呢……”

    樱井弥生子听着旁边的闲言碎语看向吕树的背影，果然，这个少年受到父母去世的影响后确实有所改变了，只是不知道这种改变对于他们保守派来说到底是好是坏。

    就在此时，同班那位叫做千叶的女孩忽然来到吕树身边并排朝学校外面走去：“桐原君，我们一起回家吧？”

    吕树偏头看向千叶，校服短短的裙摆在寒风中摇曳，那一双白白的腿看起来特别好看。

    “你不是要去看剑道比赛吗？”吕树好奇道。

    千叶偏过头来灿烂的笑道：“忽然觉得其实不看也没什么啦，反正大家都是没有修行资质的嘛，就算在努力也没什么用处啊。”

    “这倒也是，”吕树身在修行界中当然知道资质的重要性，尤其是对修行者来说，资质直接与修行的速度相关联。

    “明天就是周末了，桐原君，我们一起去看电影吧，”千叶忽然问道。

    吕树愣了一下：“不了，我还有其他的事情。”

    双方忽然陷入沉默，就这么沉默的走过几个路口后千叶忽然转身笑道：“桐原君，我要拐弯了，那我们下周见。”

    “嗯，”吕树点点头：“下周见。”

    千叶穿着合身的校服，似乎腰口还被她自己改过，所以看起来腰特别细，下面穿的黑色袜子与白色的小腿相得益彰。忽然间千叶转身笑道：“今天看到桐原君忽然坚强起来，真的很高兴呢，加油啦。”

    吕树愣了半晌，还没说什么呢千叶就已经转身继续走开了。

    说实话吕树对于桐原洋介这个角色还是没有什么代入感，千叶这大概是第二个主动向吕树表达善意的女孩，第一个是卡洛儿。

    可千叶与卡洛儿是有本质不同的，因为卡洛儿喜欢的是吕树这个人，而千叶喜爱的主题是桐原洋介，而不是吕树。

    所以这件事情对于吕树来说是一种负担，并没有什么好开心的。

    也不知道这位千叶姑娘知道桐原洋介并没有变的坚强起来，而是因为不堪重负自杀了，不知道她会有多么伤心。

    男生的荷尔蒙与汗水，还有女生的轻声细语与爱慕，这大概是校园里、青春里，如同彩虹般美好的东西了。

    吕树刚进入武馆便看见谷口文代正在庭院里轻松的用黑铁茶壶烧着开水，而吕树忽然在对方的身上感受到了一种仪式之美。

    谷口文代看到吕树后笑着站起来鞠躬：“您回来了？中午的便当是否有被抢走？”

    奥，吕树恍然，合着谷口文代是知道桐原洋介一直在被抢便当啊，吕树乐呵呵笑道：“没被抢，我抢了他们的，说实话他们的便当没有你做的好吃。”

    谷口文代愣住了，如果说昨天晚上崩人设也就算了，这咋还破罐子破摔一崩到底了呢……

    她小心翼翼的问道：“您这样真的没有事情吗？”

    “没事，能有啥事，”吕树浑不在意：“晚上我来做饭吧，让你尝尝家乡菜，应该很久没有吃过了吧？”

    谷口文代想了想：“那麻烦您了，确实很想念家乡菜的味道。”

    “我出去买菜，”吕树说道，买菜是一方面，想要看看周围地形环境也是一方面。

    结果吕树刚出门就忽然看到一个人鬼鬼祟祟的站在庭院门口，假装若无其事的给人打电话。

    呵呵，这不是谷口文代给的资料里那个叫做松浦源一郎的选手吗。

    说实话，吕树昨天踹那一脚，他连人脸都没看清楚……

    吕树瞥了对方一眼，搞事情归搞事情，他是真的不想跟保守派沾上什么关系，毕竟如果是他单独去搞事情的话可进可退，然而如果是跟保守派一起，想想都知道主战派肯定对那些残余力量严防死守的啊。

    就剩一百多号人了，你们好好休养生息不行吗？

    松浦源一郎眼瞅着吕树出来后，心便提了起来，实在是昨天晚上挨的那一脚真的不轻……


------------

476、肮脏的金钱交易（第五更求月票）

    松浦源一郎正打着电话呢，吕树在门口忽然一拐朝他走了过来，松浦源一郎继续装作打电话的样子：“嗯好的，我马上就回公司。”

    说完转身就走，他在前面走，吕树在后面跟着，他去哪吕树就去哪，松浦源一郎瞬间就慌了……

    说好的懦弱呢？说好的在学校都被普通学生经常欺负呢？为什么到了自己这里就忽然不一样了啊！

    松浦源一郎才D级实力，他很清楚自己根本就不是这个桐原洋介的对手，昨天晚上那一脚实在是太快了！

    结果他下一刻想要回头看看自己与吕树的距离时，却发现吕树已经消失不见了。

    松浦源一郎站在那里愣了好半天，自己竟然……主动跟丢了目标……

    “来自松浦源一郎的负面情绪值，+399！”

    吕树本来想做中国菜呢，结果走了好几家超市才发现，这些超市里并没有国内常见的那些调料，这就很尴尬了。

    他倒是可以直接去中国物产店里碰碰运气看能不能买到正宗的国内调料，可问题是他的身份不适合那么做。

    回去以后谷口文代笑意盈盈的看着他：“是因为没买到调料吗？”

    “你知道怎么不早点告诉我……”吕树无语了，谷口文代在这里呆了那么多年，肯定知道情况啊。

    却见谷口文代带着吕树来到厨房：“其实这里就有的，桐原夫妇早年去中国定居了一段时间，说白了就是在国内当过间谍，后来回来后因为想念国内的美食所以专程买过国内的调料。许多保守派主张和平其实是跟利益有关，然而桐原夫妇不一样，他们是喜欢咱们国内的文化。”

    吕树沉默了一会儿：“那真是可惜了。”

    吕树就做了两个菜，一个酸辣土豆丝，一个番茄鸡蛋，连一点荤腥都没有，然而谷口文代小心翼翼的夹第一口土豆丝进嘴里的时候，眼泪忽然就下来了。

    一滴滴眼泪掉进米饭里，谷口文代站起来对吕树深深的鞠了一躬：“谢谢您，真的太久没有吃过这个味道，几乎要忘记了。”

    “你后悔吗？”吕树好奇。

    却见谷口文代的神情忽然严肃起来：“不后悔，父亲说过，总要有人做这些事情的。”

    吕树忽然意识到，自己来这里迄今为止的最大收获便是与谷口文代这样默默为祖国奉献的人相识一场。如果不来一趟，恐怕他永远不会知道谷口文代的存在。

    这就是天罗地网的信仰吗……

    两人吃完饭吕树便在庭院里练剑，都是很朴实的动作，然而吕树早前没有发现，这些动作里其实有些李弦一指点过矫正的细节才是开启气海雪山的关节之所在。

    例如劈剑、挑字诀等等，当时吕树有察觉到按照李弦一调整过的方法似乎稍微更加费力一些，可问题是用久了就并不那么觉得了，反而运劲更加顺畅，而且气运于海。

    当时吕树根本没想过这里面有什么玄机，现在想想剑阁的老祖宗真是奇人，竟在灵气枯竭时代找到了修行自身的法门。

    就在吕树练剑的时候，忽然外面传来悦耳的声音：“你好，请问这里有人吗？”

    谷口文代起身迎了出去，吕树忽然觉得这个声音有点耳熟啊。

    他朝前厅走去，正好看到那个叫做樱井弥生子的女孩亭亭玉立的站在庭院门口，最为显眼的还是对方那双笔直而修长的腿，可能因为修行的缘故，所以线条极为健康美好。

    这不是那种软绵绵的细长，而是极富力量感，似乎没有什么多余的赘肉。

    吕树在旁边默默的看着樱井弥生子客气的对谷口文代说道：“我是练习剑道的，听闻桐原家的剑道向来是西京的翘楚，所以特来拜师。”

    这时候樱井弥生子仿佛无意间看到吕树似的：“这位米花高中的同学，你竟然在这里！”

    吕树乐呵呵笑道：“这里是我家啊，你好，我叫桐原洋介，深得父亲剑道真传。”

    樱井弥生子装作并不知情的样子：“真的吗，难怪你下午不去看我们的剑道切磋，原来你自己就是大家，那你可以教我吗？”

    吕树心想要不是自己易感知体质还真的被骗过去了，演技刚刚的。

    不过他对于樱井弥生子并没有太多好感，如果是个普通女孩贴过来也就算了，没有切实的证据吕树也不能冤枉人家。

    然而樱井弥生子隐瞒自己修行的事情就让吕树感觉很不好了，说她不是带着目的来的，吕树也不信啊。

    也就在这时，谷口文代才发现，原来吕树的日语竟然这么好！

    吕树笑道：“武馆本身就是传道授业的地方，谁都可以来学，不过要有学费的……”

    樱井弥生子浑不在意的恭敬道：“只要能够学到真正的剑道，我愿意付出所有。”

    她在所有两字上面加重了语气，谷口文代皱眉，一会儿看看女孩，一会儿看看吕树……

    “所有就不用了，嗯……一节课学费两万，”吕树这里说的是日元，换算成人民币大概就是1200块钱一节课，说实话真的不低了……

    樱井弥生子愣了一下后马上笑道：“没有问题，请您教我！”

    “那你带钱了吗？其实我现在就可以教……”

    樱井弥生子愕然：“这么快吗？”

    吕树不乐意了：“你是不是不想学？”

    “不是不是……”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+199！”

    吕树忽然觉得，这个武道馆，就是天罗地网桐原家留给他的遗产啊，教真功夫肯定是不行的，他严格意义上讲也不算是剑阁门人，不能泄露功法。

    但是那些觊觎桐原家剑道的人，哪怕只吃亏上当一次，上一节课吕树觉得自己就能赚不少钱了吧……

    两个小时候，吕树一边喝茶一边看着樱井弥生子不断的劈剑，然而他很佩服这位姑娘，自己说要从基础练起，人家就从基础练起，一句怨言都没有的。

    不过樱井弥生子的负面情绪值，还是出卖了她……

    “行了，今天的课就到这里吧，”吕树说完就打算闪人，管她下次还来不来，反正这几天的生活成本已经赚到了。

    樱井弥生子似乎有些乏力的坐在木地板上，裙下的风光若隐若现，而且脖颈间汗液淋漓，看起来挺诱惑的……

    她有意无意笑道：“老师，明天是周末，您打算去哪里？”

    吕树忽然义正言辞道：“樱井，我们保持肮脏的金钱交易就好了，不要瞎套近乎。”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+666！”

    ……

    五更，昨天晚上写到凌晨4点，今天又忙活了一下午，现在我能不能弱弱的问一句，距离第一只有4000票了，我有个大胆的想法不知道大家……

    求月票！


------------

写于大王饶命100万字的失眠夜

    去长沙录制视频的时候被问到什么时候开始写，写了多少字了，写了多久，一时间我答不上来。

    只知道这是无数个日夜堆砌起来关于梦想与名利的一个话题。

    没有梦想我可能不会选择写。

    但没有名利我可能会坚持不下去，很现实的问题。

    值得庆幸，我都有了。

    老婆已经睡着了，距离预产期越来越近，她开始出现各种不舒服的症状，需要我在一旁哄着捏胳膊捏腿才能睡着。

    然而她睡着后，我却失眠了……

    昨天担心完不成今天的爆发，所以写到凌晨四点写了三更，然后下午又构思完成了两更。

    大王饶命终于100万字，也在100万字的前一天完成了百盟的成就，真的感谢大家，大王饶命让我收获了太多。

    似乎命运从未辜负过我，只要努力过的事情，都有所收获。

    晚上的时候看到风凌天下大神的单章，他因为眼睛旁肿瘤要做手术，搞不好会失明。

    为他担心的同时，其实也在想自己到底可以写多久。

    去长沙之前没发现自己其实脊椎就已经错位了，或许也不能叫错位，毕竟真的错位应该截瘫了吧？大概就是腰椎间盘突出那种情况？

    反正给我脊椎复位的医生一直都说是错位……

    这毛病写灾变的时候就有了，一直到现在，大概平均每两周出现一次，已经不会疼了……

    老婆说慢慢写也没关系的，一天一更或者两更，我说不行，读者不乐意，会有人弃书，而且我又不是写不了。

    这没啥好说的，写出来就是赚钱，未必就全是敬业精神神马的，钱难赚屎难吃，换个行业指不定更辛苦，赚的还少，对吧……

    这是实话，能从事梦想又能赚钱，这大概是我心中最理想的生活了。

    但其实我也明白，我可能写不了十几年，没办法陪大家走的那么长远。

    灵感总会有枯竭的时候，身体也终会疲惫，与其让大家骂我江郎才尽，我还不如自己早点滚蛋……

    当然，我也希望自己永远灵感旺盛，谁都想。

    只是看了风凌天下大神的单章有所感慨，生活里的灾难总是不经意间到来，希望他能够康复。

    大王此时已百万字，没想到这么早就成了畅销榜和月票榜的常客，说实话是真没想到。

    2018以后一直没对大家说点什么，在这里祝大家新年快乐，心想事成，家庭合睦，全家健康，没什么比健康更重要了。

    最后，我想问鼎2018，这是一年之始的心愿，待明年此时再来看它。

    成神之路艰难险阻，但我不会回头。


------------

477、棋局与棋子（第一更）

    樱井弥生子并不知道吕树是易感知体质，毕竟这样的体质太少了，偌大的天罗地网里面也仅仅只有少数几位，绝对不超过一巴掌的数。

    所以她有些疑惑，为何桐原洋介这样一个血气方刚的年龄，却好像对女生根本没有什么太大兴趣的样子？

    老师不是说天下所有男人都无法拒绝美色吗，难道老师错了？

    不，老师不会错的，一定是桐原洋介伪装的好！

    “桐原君，那我今天先回去了，明天再来继续学习剑道，”樱井弥生子恭敬的说道。

    “去吧去吧，明天来记得带学费，”吕树乐呵呵笑道，一天1200一个学员只用教2个小时，这要是一个月十多个学员……

    樱井弥生子还没走呢就看到那位桐原洋介似乎陷入了某种美好的遐想之中，她真的有点看不懂这位少年了……

    夜晚，樱井弥生子身穿和服跪在棋盘前面陪着老师下棋，属于樱井弥生子的黑色棋子在棋盘的右下角犹如一柄利剑般从始终贴来的白子之中突围而出，而白子却在此时忽然从杀局之中跳脱出来，大局中白子交相呼应，竟是挫掉了黑子的所有锋芒。

    老者平静笑道：“总是横冲直撞未必能赢，大开大合也未必对所有人有效。”

    “那老师以为如何？”樱井弥生子平静问道。

    “那少年今日对你的手段看似简单其中消力功夫极为厉害，不疏远，也不靠近，看似一句只保持肮脏的金钱交易像是玩笑，却在玩笑中站稳了自己的位置，”老者称赞道：“没想到桐原家竟然又出了一个能够独当一面的人才。”

    樱井弥生子忽然有点疑惑：“他真的能想到这些吗？”

    老者忽然正色道：“弥生子，千万不要小看任何人。”

    “是的，老师，”樱井弥生子羞愧的低下头：“以后不会了。”

    “他现在恐怕戒心很重，毕竟父母刚刚死亡，又要面对两派之争，这种时候要是我的话，也会与所有人保持距离的，只要手里握着桐原家的传承又不参与争斗，大家为了吃相不太难看也都不会拿他怎么样，不过我们需要他加入，因为桐原家在大家心中的地位确实太高了，”老者感叹道，只是下一刻他转而笑道：“没想到竟然还有少年能够在樱井的魅力下保持本心，这样的少年真的很难得了，怎么样，你愿意与他继续接触吗？”

    樱井严肃道：“我愿意为了师门做任何事情，委身于他也并无不可。”

    “不急，”老者笑道：“不急。”

    “那我们该怎么办？”樱井弥生子有些迷茫，虽然她跟着老师修行多年，更是跟着老师学习纵横捭阖之术，心机是有，手段也有，不然也不会有那么多的高校学生倾慕她了。

    然而她毕竟还只是17岁的少女，阅历太少了。

    老者想了半晌：“我亲自去见见他吧。”

    樱井弥生子有点着急：“老师，您现在不适合在外面露面啊。”

    老者缓缓站了起来，一时间身上涌现出强大的自信来：“我想走的话，西京还没人能够留住我。”

    ……

    吕树在庭院里温习李弦一传授的剑道时，谷口文代便在一旁微笑着品茶，她感受到吕树身上的活力，就好像看到了祖国的未来一样。

    原来这些年，国内已经又出现那么多少年天才了。

    这种感觉，即便她身处海洋彼岸，也会由衷感到自豪。只是她有点不解，例如吕树这样的少年应该是非常出色的那一批人了，组织怎么会舍得派吕树来当间谍呢？

    吕树出剑的一瞬间，忽然面前不远处的竹叶宛如一柄利刃划过似的，一条线上的竹叶竟是纷纷平整的断裂开来。

    吕树自己都愣了一下，刚刚那一剑他竟是感觉到自己与气海雪山有了轻微的联系，随心而发一剑竟然催动了剑罡？

    只是他再尝试的时候，却又感觉不到那种微妙的联系了，真是奇怪。

    不过看到自己这剑罡的威力，吕树有点忍不住想要赶紧将雪山磨倒，一旦开了气海，自己的实力一定大增。

    谷口文代温婉笑道：“您累了吧，快来喝杯茶吧。”

    吕树过来将小小茶盏里的茶水一饮而尽，根本不去品味茶水的滋味，不过谷口文代并不介意。

    “你不介意我这么喝茶吗？”吕树好奇道。

    “茶不就是用来喝的吗？”谷口文代微笑道。

    吕树愣了一下：“这句话里有大道理啊……”

    就在此时，又有人登门，一个苍老却稳重的声音在门口响起：“请问，有人吗？”

    “这大半夜的又有谁来了，以前桐原家也这么多客人吗？”吕树小声问道。

    “以前桐原家是保守派的领袖，当然会有很多人过来拜会，只是他们去世后就没什么人来了，我想，可能是因为您的到来吧，”谷口文代小声解释道，她其实有点不确定吕树到底干了点啥，为什么会导致有人连续登门。

    “你呆在这里吧，我去看看，”吕树说罢就朝外面走去，结果刚刚来到庭院门口就愣住了，这不是资料里显示的现在保守派的新任领袖织田拓真吗？

    那位时至今日都没被主战派杀死的B级强者。

    说实话也不知道是吕树经历的事情太多了，还是多次战斗之后底气足了一些，所以见到这位织田拓真的时候并没有紧张。

    在他看来如果对方忽然出手，吕树真的有八成把握逃脱，打是肯定打不过的，但跑路却没什么问题，而且在西京这种地方，吕树敢保证对方一定不敢追着自己满街跑……

    “织田叔叔您好，”吕树说道，织田拓真曾经跟桐原家关系很好，谷口文代都说过桐原洋介是管织田拓真叫叔叔的，这时候吕树要表现出一副没见过对方的样子，那只能用失忆这种狗血的桥段来解释了……

    织田拓真笑了笑，亮了一下手中的棋盘和棋子：“总是听你父亲说你会下棋，可是一直都还没下过，怎么样，陪叔叔下一局？”

    “一局两万。”

    “来自织田拓真的负面情绪值，+666！”


------------

478、五星连珠（第二更）

    下一局棋就要两万日元，这价格恐怕别人找织田拓真下棋才像话，织田拓真成名已久，结果没想到这时候找一个少年下棋竟然还要收费……

    桐原家到底教出了一个什么样的继承人啊？！

    然而织田拓真的养气功夫很好：“没关系，只要你想要，我这里取之不尽。”

    这其实是在暗示吕树，他们保守派虽然实力不太给力了，但是他们很有钱……

    吕树一听就是眼睛一亮：“下十盘吧，押一付三。”

    织田拓真愣了半晌，你在这租房子呢啊？

    他兀自走进厅堂里，在一张木几前面跪坐下去，将棋盘放在木几上等着吕树入座，吕树也没含糊，直接坐在了织田拓真的对面忽然问道：“织田叔叔最近去哪里了？”

    织田拓真抬头看了吕树一眼，这是想套自己所在的秘密据点？

    他没有回答这个问题，反而忽然问道：“桐原，你最近因为父母的去世很伤心吗？性情大变之后的你其实要比以前可爱一些，以前都不敢正视我的。”

    “奥，对，性情大变，”吕树沉思道：“父母去世对我的影响真的太大了。”

    “能问问今后有什么想法吗，或者有什么愿望？”织田拓真慢条斯理的问道，他是想看看桐原洋介想不想为父母报仇，只要桐原洋介想要报仇，就必须要借助他们保守派的力量。

    “愿望？我的愿望是世界和平……”

    “好好说话……”

    “来自织田拓真的负面情绪值，+66。”

    他发现了，这小子果然跟自己想象的一样滑不留手，根本不愿意接自己扔出去的话题，看来还真够谨慎的。

    “还下棋吗？”吕树问道。

    “你执黑先行吧，”织田拓真决定先把这局棋给下完。

    他一直对樱井弥生子说，棋品观人品，棋路观人生，樱井弥生子便是那种杀伐果断的女孩，所以下起棋来大开大合，犹如利剑出鞘一般，可是年龄太小却不会收放自如，所以偶尔办事会有些僵硬。

    不过织田拓真觉得他应该对樱井弥生子多一点宽容，毕竟樱井弥生子的岁数还小。

    而这次他亲自出马找桐原洋介下棋，是觉得直接交流可能双方都有戒备，不如在棋局里看看对方的抉择。

    织田拓真的神情忽然高深起来，这个少年是他们保守派必须争取的，他要好好应对。

    吕树捻起一颗黑子轻轻的放在左上边角黑点之上，织田拓真看到这第一手，其实很多人都喜欢占角开局，有人说这就是围棋里的王道，也有人不认同，但所有人都必须承认棋局里占角的重要性，这没什么好纠结的。

    织田拓真捻白棋在右下角低位落子，他这是要走大飞守角的意思，这大飞守角的弱点便是有点偏安一隅的意思，但若是能被织田拓真形成与外围相互呼应的局面，那他就算是盘活了。

    织田拓真的意思是，我打算跟你呼应一下，你呼应不呼应？

    结果吕树看到对方这一步棋之后愣了一下，开始陷入深深的思考之中。

    织田拓真心中一喜，有谱，这是看出自己的暗示来了啊！既然愿意思考，那就说明对方心里其实愿意考虑双方合作的可能性，只要有细微的可能性，织田拓真就有把握将这个少年纳入组织，毕竟对方年纪尚欠，哪敌得过他这么多年练就的手腕？

    然而就在下一刻，吕树竟再捻黑子落在他第一手旁边，紧紧相连。

    织田拓真心中忽然有种不祥的预感……

    第三手、第四手、第五手……

    只见吕树的黑子迅速连成一条直线，根本没有半分阻碍，五星连珠！

    吕树神情郑重的吐出一口浊气：“承让……”

    “来自织田拓真的负面情绪值，+666！”

    “所以，你刚才愣了一下，是因为在猜想我为什么不去堵你的黑子是吗？”织田拓真忽然问道。

    “你怎么知道？”吕树一脸赞叹。

    “来自织田拓真的负面情绪值，+66……”

    织田拓真平静了一下情绪，这么大年纪了不至于被一个少年随随便便气到……可你特么下个五子棋神情这么凝重是怎么回事啊？！

    “告辞，”织田拓真收了棋盘和棋子就走，他觉得自己大概是试探不出什么了。

    吕树在他身后大喊：“钱呢？”

    织田拓真从钱包里掏出两万日元放在木几上，吕树忽然问道：“不再下两盘吗？很久没有下的这么开心过了……”

    以前跟吕小鱼下五子棋，那厮杀叫一个猛烈，想赢一盘真是太难了。

    结果现在下棋不仅有钱拿，而且还能随便赢！

    吕树当然知道对方要下的是围棋，可问题是他不会下围棋啊，与其下的跟个三脚猫一样被对方看出破绽来，还不如直接插科打诨拒绝对方的试探，一举两得！

    吕树拿着两万日元往后面走去，谷口文代问道：“是那位织田拓真来找您吗？”

    “嗯，来找我下棋，”吕树点点头。

    “围棋吗？他以前倒是经常来这里下棋的，只是您怎么这么快就结束了？”谷口文代印象里一局围棋要下很久很久的啊。

    吕树想了想：“他完全不是对手，所以败的太快了，我要拉他再下一盘，结果他不同意，给，这是他输给我的两万日元，作为我们最近的开销好了……聂廷，真是太不靠谱了啊……”

    谷口文代愣了半天，这咋还赢钱了呢？而且织田拓真是西京有名的棋手，能下过他的人真的不多了，为什么到吕树这里竟然败的这么快？！

    难道吕树真的厉害到这种程度了吗？

    吕树忽然问道：“真的没有遗产吗？！”

    谷口文代掩嘴笑道：“您还真是贪财呢。”

    “谁还能跟钱过不去啊……”

    ……

    织田拓真回到秘密据点的时候，樱井弥生子还在院子里修行，她看到老师这么快回来便好奇道：“老师您怎么这么快就回来了？赢了吗？”

    织田拓真脚步顿了一下：“没赢，你还是按照原计划与他接触吧，趁着他不知道你的身份，看看能不能尽快把他拿下。”

    “好的，”樱井弥生子恭敬的鞠了一躬，只是她心里也掀起滔天巨浪，老师下棋竟然输给了那个少年？！

    对方果然没有自己想象的那么简单啊，不过，樱井弥生子对自己的容貌和身体有着绝对的信心。


------------

479、武馆开张（第三更求月票）

    清晨，谷口文代还没起床呢，便听见外面有利刃劈开空气的声音响起，她穿好衣服拉开木门，赫然是吕树已经开始练剑了。

    吕树看到谷口文代出来有点不好意思：“吵到你了吗？”

    谷口文代笑着摇摇头：“没事的，您继续练吧，我去给您准备早饭了。”

    她这时候看了一眼时间，竟然是凌晨3点钟！

    吕树最开始修行的时候便是每天早上3点钟跟着李弦一练剑，每一剑都要劈的用尽全力。

    然而随着气海雪山修行的停滞，这样的日子似乎很久都没有出现过了，这种感觉就像是在实力的快速提升中迷失了一样，渐渐忘记了初心。

    李弦一曾说过，哪怕万物为剑的境界时，也不能忘记该怎么去提剑。

    也许所有人都会有穷途末路的一天，到了那是，手中的剑才是斩开生死路的唯一依仗。

    吕树来到西京后，心绪好像徒然宁静了下来似的，不用去考虑卖韭菜，也不用去探索阵眼，保守派和主战派之间，因为保守派实力太过衰弱的原因，也有点相安无事的意思……

    尸狗与伏矢两柄小剑没日没夜的磨，李弦一曾说过，雪山便是用来磨砺剑意的，而剑意到底是什么吕树至今不太明白。

    不过吕树很享受这段难得的平静时光，很安逸。

    早晨吕树刚刚吃过饭便看到门口出现了一个修长的身影：樱井弥生子。

    吕树倒吸一口冷气：“这么早就来了？”

    樱井弥生子笑道：“反正周末也没有事情，所以来老师您这里修行，我觉得多付出汗水，一定会对我的修行有所增益。”

    吕树沉吟片刻：“那你可得加钱。”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+199！”

    两万日元真不算多，不过吕树算的那是一节课两个小时的价钱，而且打算广收门徒来着，你要是想学的时间长一点，可不是就得加钱吗？

    樱井弥生子愣了好半天：“好的，没问题的老师。”

    这点小钱她根本就不在乎，只要能接近桐原洋介并且俘获对方心意，这点投资根本不算什么。

    然而一天练下来她有点失望，感觉这就是普通的劈砍动作，根本就和修行没有什么太大的关系啊。

    不过想想也是，真要是一天几万日元就能得到一个传承的话，那也太便宜了。

    樱井弥生子释然了，她觉得自己或许要更近一步才行。

    晚上离开时，樱井弥生子忽然问道：“老师，我可以成为住家学生吗？我可以照顾您的生活，什么都可以的。”

    住家学生的意思就是亲传弟子的前奏，吃住在老师家里方便老师传道并且观察心性什么的。

    然而吕树当即拒绝了：“不行。”

    樱井愣了半天，硬是想不通对方到底为什么如此坚定的拒绝自己，明明不知道自己的身份，难道是自己的容貌与身材不够好吗？不可能！

    而吕树这边则是开始盘算，这要是住家里，且不说对方的身份问题，就是多个人吃饭也要多很多花销呢不是吗？

    这是摆明了要占自己的便宜啊！

    不过吕树忽然想到一个事情：“樱井，你愿意让别人知道你成为了我的学生吗？”

    樱井弥生子不太明白吕树为什么会这么问，难道是试探她？她当即笑道：“怎么会呢，能成为您的学生是我的荣幸。”

    “那就好，”吕树点点头。

    ……

    夜晚，樱井弥生子回到据点后有些为难的向老师请教：“我感觉他的戒心太重了，不肯教我真东西，也不肯让我靠近。”

    “这都是正常的事情，”织田拓真平静道：“那你忘记自己最大的优势是什么了吗？去吧，不用再犹豫了。”

    真到了这一步，樱井弥生子心中还是有些委屈，毕竟她是那么多少年心中的女神，容貌与身材百万中无一，可最终自己这块完璧还是要牺牲掉了。

    修行了那么久，原来在老师心里实力一直都不是她的优势，容貌与身材才是。

    织田拓真看了她一眼：“你是否觉得不值？”

    樱井弥生子跪坐在榻榻米上，将头埋在双膝之间：“学生不敢。”

    “那就去吧，其实现在的桐原洋介也是不错的少年，也许是你一生的良配。”

    “学生明白了。”

    其实樱井弥生子忽然觉得那个少年的样貌倒是没什么特点，只是这两天相处下来，她倒是觉得跟对方在一起除了偶尔被噎的说不出话来以外，相处还是很舒服的。

    总体来讲，那种感觉就是……自然。

    对方似乎一点都不做作，该扣鼻屎就扣鼻屎，一点都不避讳她……

    周日清晨，当樱井弥生子再次来到米花武馆门前的时候忽然整个人就像是被一道闪电劈中了一样！

    只见武馆门口贴出一张巨大的手绘海报：樱井弥生子同款剑道，你想和樱井弥生子一样拥有精湛的剑道吗？每节课只需两万日元，每周六、周日授课！

    樱井弥生子站在这里发呆的时候吕树刚好走出来。

    “所以……您昨天问我是否愿意被别人知道我在跟您学习剑道，就是为了这个？！”樱井弥生子忍不住问道。

    吕树看到樱井弥生子还有点不好意思：“你放心，给你提成，一个学生提两千日元！”

    虽然昨天征得了对方的同意，可真要白用人家在整个西京高校里的名气，吕树也有点羞愧嘛。

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+999！”

    提成又是什么鬼啊，怎么就从天才剑道少女忽然变成了武馆推销员一样的角色？！

    这时候从武馆里面出来一个稚嫩的学生看到樱井弥生子之后喜出望外：“樱井学姐，你竟然真的是在这里学习剑道啊！”

    樱井弥生子有点恍惚：“嗯……”

    只见那个学生从兜里掏出手机：“我真的见到樱井学姐了，你们快来，真的！”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+999！”

    她忽然在想，也许老师说得对，这个桐原洋介真的太老谋深算了，在这方面自己根本不是对手啊……

    ……

    距离第一好像只剩300票了，求月票啊求月票！


------------

480、谷口文代的后手（第一更）

    吕树站在庭院门口，故作高深的看着一个又一个学员在这个周末汇聚到了自己的武馆，说实话吕树现在装模作样的时候，还是挺有宗师气度的。

    其实何为宗师气度？宗师气度便是绝对的自信啊。

    有人上武馆来挑衅，宗师说没事没事，咱们随便切磋切磋，那是因为知道对方打不过他。

    而吕树现在就是这样的一种心态，反正这群高中生里没人打得过他，他说啥是剑道，那就一定是剑道。

    眼瞅着厅堂里转眼间一个小时就汇聚了几十号学院兴冲冲的盘坐在里面，一边偶尔瞅瞅樱井弥生子一边兴高采烈的等上课，其实大部分人过来不是为了上课，是为了樱井弥生子啊……

    虽然给提成让吕树有点心疼，可为了长久之计，他觉得给人家分点那也是应该的。

    樱井弥生子从厅堂里站起来走到门口对吕树鞠躬：“今天应该不会再有学院过来了，您看今天要不先上课吧？”

    吕树愣了一下，想想也是，虽然樱井弥生子在西京高校的影响力很大，但是毕竟上课是要交学费的。让吕树好奇的是，这些学员里面竟然还有一小半是女生。

    岛国的女学生们开启了什么属性吗？！

    “那行，樱井你就带着他们上课吧，正好检验一下你平时所学，”吕树若无其事的说道，说完就打算回后院休息了。

    学员们听了倒是没太多的感觉，反正就是冲着樱井弥生子来的啊，能让樱井弥生子教他们剑道当然是一件求之不得的事情！

    然而樱井弥生子的心情就崩塌了啊，合着您打了这广告招了这么多的学生，就是为了给我找点事干？！

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+666！”

    等吕树回到后院的时候，前厅已经是欢声笑语一片，吕树感觉这种教学模式其实很好啊，大家都获得了快乐不是吗？除了樱井弥生子。

    谷口文代掩嘴笑道：“您太有意思了，那个小姑娘看起来很喜欢您呢，您怎么好意思让他这么辛苦。而且桐原家以前都从未同时有过这么多的学员，感觉好像忽然回到了几年前的时光，很热闹。”

    “这个樱井弥生子靠近我肯定是有意图的，她C级实力藏身与普通学生之中，而桐原洋介的父母刚刚去世她就靠近过来，不可能什么事情都这么凑巧，”吕树说道，他觉得这种事情既然现在和谷口文代合作，那就要开诚布公，没道理连队友都瞒着。

    谷口文代好像并不惊讶：“虽然我没发现她的异常，但是这种事情其实很正常，您自己多小心好了。”

    吕树忽然有人个疑问：“如果我的身份被发现了，那么你势必会被牵连，天罗地网是否为你准备的有后手啊？”

    谷口文代深深的鞠了一躬：“感谢您的关心，不过我的身份也不止是这一个，在危险来临之前我会尽早开启退路的，您不用太过于担心我。”

    吕树恍然，看来如果自己搞起事情身份暴露的话，谷口文代也会彻底舍弃掉这个身份开启新的生活。

    不过谷口文代还是挺感动的，毕竟被队友认真考虑自己的人身安全，本身也是一件很值得高兴的事情，谁都不想和冷血无情的人合作啊。

    就在此时，桐原洋介的那位女同学千叶忽然站在热闹武馆前面愣住了，原本是想邀请桐原洋介一起去看电影的，结果吕树拒绝了。

    在家里学习的烦闷就来这边看看，其实也不知道自己为什么过来，就是出来散心走着走着就走过来了，结果她看到人声鼎沸的武馆时有些手足无措，难怪桐原君没有答应她去看电影，原来是真的有事情啊：振兴家族的武馆。

    不知道为什么，被拒绝后千叶抑郁了一天多的心情忽然开朗了起来，桐原君加油！

    然而下一刻，千叶又看到了武馆门口的海报：樱井弥生子同款剑道！

    她想了很久没有明白过来到底怎么回事，难道那位叫做樱井弥生子的少女一直以来是在跟着桐原君学习剑道的吗？

    这海报其实很容易让人误会，实际上樱井弥生子才跟着吕树上了两节课而已啊，但是这个海报完全不是那个意思，好像樱井弥生子所有剑道方面的技巧都是跟着桐原家学习的一样。

    千叶内心有点不是滋味，秋日的阳光照射在她的脸上，她有点惆怅的想到，原来桐原君不去看剑道比赛是因为看不上啊，原来，樱井弥生子在校门口向桐原君变相表白根本就不是巧合。

    会不会是樱井弥生子在学习剑道的过程中，对桐原君日久生情了啊？很有可能。

    千叶也很好看，可是在身材方面跟樱井弥生子完全没有任何可比性，其实岛国大多数女孩的腿啊身材啊都差的太远了，这有可能是基因的问题，然而樱井弥生子却不同。

    想到这里，千叶的心情就稍微有点灰暗。

    她转身朝前继续走去，结果还没走两步，忽然听到桐原家庭院旁边的胡同里像是有东西落地的声音，她探头一看，赫然看到吕树刚刚从庭院里翻墙出来，正大大咧咧的朝外面走来。

    “桐原君？！”千叶看看吕树，又看看依旧热闹的武馆：“你不是在里面教课吗？”

    吕树愣住了，他没想到千叶正好在这里啊：“额……你怎么在这？”

    千叶有点慌乱：“我准备去买东西，刚好路过这里。”

    “奥，”吕树点点头就准备闪人，丝毫没打算解释自己为什么不在里面教课，而且翻墙出来……

    刚走没两步，吕树回头小声道：“我翻墙出来这件事情不要给别人说，秘密！”

    千叶点点头，她没有再邀请吕树跟她一起去干嘛，毕竟刚刚被拒绝过一次，少女还需要继续积攒勇气。

    只不过她现在心里的灰暗已经一扫而光，原来桐原君并没有在里面和樱井弥生子朝夕相处，而且他们两人还有了共同的秘密。


------------

481、桐原家昔日的荣光（第二更）

    夜晚，樱井弥生子精疲力尽的下课了，挥了一天的剑，她在学校的人设就是大度大气的那种，所以很多人都很佩服她。

    结果现在她虽然很生吕树的气，人设却不能坏，所以亲和力始终满满……

    她本来以为上午教完一节课就完事了，结果她忽然发现桐原洋介不见了，什么情况，对方竟然把自己拴在这里，他却跑了？

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+199！”

    难道对方这一列动作完全是为了拖住自己，方便对方进行一些秘密活动吗？

    这计谋可以说非常幼稚了，然而她却根本说不上来什么，毕竟是她自己凑过来的啊，要是一开始就拒绝也好，可她一直表明了自己愿意做一切事情，不能反悔啊！

    这世上哪有那么多大智近妖的人，然而樱井弥生子却觉得，对方只是这么一个小小的手段，幼稚到不能再幼稚，却成功的拖住了她，她很羞愧。

    樱井弥生子赶紧抽空给老师发短信汇报自己失去了桐原洋介的行踪，希望老师那边赶紧找到对方，弥补自己造成的过失。

    如果他们发现桐原洋介竟然开始跟主战派接触的话，那这个人就不能留了！

    在西京市大摇大摆的杀死桐原洋介可能会很困难，可是这世上有一种东西叫做毒药。

    岛国这边善用毒药的修行者其实很多，多用于潜伏、暗杀等等勾当，虽然这样做太不光明磊落，可他们只追求结果。

    修行者的体质毒抗很高，然而有时候毒也未必就是要致死的啊，可以削弱对方的力量，然后再悄无声息的斩杀掉！

    如果保守派真的只有一百多人，那肯定无法顺利的从偌大的西京市里找到吕树，可问题就在于，还有一群普通人在为他们服务。

    这都是很正常的事情，各大组织都是如此，例如天罗地网中的谷口文代。

    有些事情确实不方便修行者去做，天罗地网还算是比较极端的一个组织，灵境胡同下面的基地里，也疏通下水道、打扫厕所神马的都是大家自己来干，因为他们之前在部队也没少做这个事，都习惯了啊。

    大家并不觉得打扫卫生整理自己内务有什么不好的，一直不都是这么过来的吗？

    相对比凤凰社那边有些不同，凤凰社里的修行者哪怕级别再低，过的也是贵族式生活，生活都有雇佣来的普通人打理好了。这本身就是凤凰社希望建立起觉醒者自身荣耀感、自豪感的一种手段。

    所以，现在也有一群普通人为了各种各样的目的专门去服务修行者与觉醒者，要么为了利益，要么希望自己有一天能够得到大佬赏识获得修行或者觉醒的机会，毕竟所有人都传说各大组织都在研究如何提高觉醒的效率。

    很快，织田拓真那里就收到消息，对他身边的松浦源一郎说道：“去吧，有人说在六目町看见他了。”

    松浦源一郎现在一听自己要去监视吕树就有点蛋疼，但是命令终究是命令，无法拒绝：“好的，我现在就去。”

    “不要再跟丢了。”

    “……明白。”

    “来自松浦源一郎的负面情绪值，+399！”

    当松浦源一郎循着提示赶到的时候，赫然看到吕树站在一个建筑门口偷偷摸摸的朝里面看，松浦源一郎心中一喜，果然抓到你鬼鬼祟祟的时候了，看这个样子明显是想要跟谁接头啊。

    难道这个桐原洋介真的想要跟主战派搭上关系？这个时候松浦源一郎心情复杂，毕竟组织现在很希望拉拢桐原洋介，因为桐原家的影响力真的很重要，有些隐匿的传承家族其实是很卖桐原家面子的。

    但是如果桐原洋介真的倒向主战派，那保守派就必须在对方和主战派达成一致之前，杀死桐原洋介。

    这对保守派的计划来说，是一个很大的打击。

    松浦源一郎隐藏在旁边默默的观察着，始终保持着自己在吕树的视野死角里面。

    忽然间，那栋建筑里有人走出来了，松浦源一郎亲眼看到那个桐原洋介手里拿着一沓不知道什么东西走了上去，他心中欣喜，果然来了！

    就在下一刻，他忽然看到那栋建筑里走出来一群周末上补习班的学生，而吕树走上去一人发了一张印有字体的白纸：“米花武馆，樱井弥生子同款剑道，欢迎大家来学习剑道，还可以得到樱井弥生子亲自授课，剑道极为精湛！”

    “来自松浦源一郎的负面情绪值，+666！”

    能不能干点正事啊老铁？合着你跑这么远过来就是为了来给补习班学生们发传单？

    眼瞅着吕树发完这波传单就跟学生问了好几句话，然后拿着传单奔赴下一个目标。他找补习班太难找了，但是学生们其实都很清楚大概哪个位置还有补习班，问学生远比自己找容易多了。

    松浦源一郎有点懵逼，明摆着吕树是打算横扫整个西京市补习班的意思啊！

    于是，原本第一波学生上午上完课樱井弥生子就该没事了，结果她马上迎来了第二波学生……

    依靠小范围宣传和口口相传毕竟很难覆盖所有学生，但是吕树觉得没关系，酒香也怕巷子深，那他就走出巷子去吆喝嘛，谁还不会打广告了咋的。

    樱井弥生子看着新到来的这一波学员简直差点绝望了，什么情况啊？结果她就接到了松浦源一郎的电话：“樱井啊，桐原发了十七个补习班的传单，还有学生正在往武馆那边赶去……”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+999！”

    松浦源一郎也有点想不明白为什么……会有这种操作啊……

    你一个武馆的馆主亲自去发传单是怎么回事啊？

    大家都以为你要搞点正事，要么恢复桐原家的影响力，恢复昔日的荣光，要么你跟主战派和保守派保持密切联系，要么直接去联系那些曾经站在桐原家这一边的隐匿家族，都行啊！

    在所有人都以为桐原家会重回修行界这个舞台的时候，桐原洋介已经是一副一头扎进商界不会回头的样子了……


------------

482、深夜杀机（第三更）

    天罗地网派吕树过来是想搞事情的。

    保守派以为桐原洋介性情大变一定会搞事情的。

    然而这位桐原洋介的替补者吕树，搞事情搞的方向好像有点跑偏了。

    夜晚的时候吕树坐在后院里数钱，谷口文代在他旁边一直欲言又止，吕树乐呵呵笑道：“想说啥就说吧，没事。”

    “您赚起钱来，真的很认真专注呢……我去给您做饭了，”谷口文代跑了，她对自己的任务也开始产生某种动摇，说好的配合某位精锐搞事情呢？怎么就变成配合赚钱了啊？

    樱井疲惫的慢慢走来对吕树说道：“老师，如果没有事情的话，那我先回去了。”

    今天是真的累着了，完全没有心思继续诱惑吕树，她现在只想回去好好睡一觉，就算是修行者，高强度的教导学生一天时间也会疲惫啊，其实主要还是心累。

    吕树乐呵呵的数出来十几万日元递给樱井：“这是你的提成。”

    樱井弥生子愣了一下：“老师，真的不同给我提成，不需要的。”

    她在保守派里资源随手可取，哪看得上这点小钱啊，十几万日元而已，也许她几顿饭就吃完了。

    吕树硬塞在她手里：“拿着拿着，这是你自己赚的钱，不一样的，怎么样，自己赚钱开心吗？”

    樱井弥生子有点疑惑的看了一眼吕树，她总觉得话里有话，吕树笑道：“去吧去吧，赶紧回家休息吧。”

    樱井弥生子回到家里躺在自己的床上，虽然在老师那里仍旧需要跪坐在地板上，不过她却更喜欢床啊沙发啊椅子这种东西，她觉得这些好像更加方便一些。

    她躺在自己粉红色的床上衣服都没换，手里拿着十几万日元发呆，说起来这确实是她第一次用自己的辛苦劳动换来的金钱。

    感觉有些古怪，却似乎更加心安理得一些。

    樱井弥生子起身将这十几万日元塞进天花板的一个隔断里，她也不知道为什么她忽然想把这笔钱给存起来，像是有什么特殊意义似的。明明对她来说，这些钱根本就不算什么。

    夜深了，米花武馆后院一个黑影悄无声息的朝外面飘去，吕树静悄悄的在屋檐上行走着，脚掌自如的控制着自身的肌肉，不发出任何声响。

    过了十多分钟，吕树停下脚步确认了一下方向，而后继续前行。

    直到半个多小时后，他才终于站在了一家酒吧房顶的霓虹灯之后，以霓虹灯的光亮遮盖着自己的身影。

    吕树在耐心等待，犹如当初在北邙遗迹里耐心等待骷髅骑兵一样，吕树的耐心一直很好。

    此时，一辆豪华轿车在酒吧门口停下，从车上下来两个年轻人朝酒吧里面走去。

    吕树松了口气，他已经确认了目标，其中一人便是野际雄信的亲生子，同样是主战派内的骨干野际博隼。

    本来只是碰碰运气，没想到对方真的来了，其实吕树并不确定对方今晚会不会来，只是知道对方常来而已。

    他下午出来一趟看似是发传单，其实是为了观察一下地形，毕竟西京市很大，不亲自走过一趟前，有些重大的事情还是别干为好，吕树很谨慎。

    野际雄信的死亡导致神集对自己发布了通缉令，而操作这件事情的人就是野际博隼，这是来岛国之前幽明羽就给过他的资料。

    实际上有些谷口文代没有的信息，吕树却有，甚至是野际博隼的生活习惯。毕竟这里还隐藏着谷口文代都不知道的其他天罗地网成员，甚至是神集的内部。

    没道理神集在天罗地网里有间谍，天罗地网就对神集一无所知，双方都是老交情了，真的针锋相对起来谁都不会留手。

    在岛国，酒吧和居酒屋有很大的差别，居酒屋可以说是正经吃饭的地方，而酒吧则不是，一般情况下留学生想要勤工俭学的话只能去居酒屋，如果被发现去酒吧工作就会被遣返。

    当然，也不是所有酒吧都不正经。

    吕树并没有贸然进去跟踪，因为西京市的很多酒吧都需要预约，虽然公开开放，却有很多的规矩。尤其是例如现在所处的这家名店，几乎类似私人会所。

    在这一类酒吧里，规矩多到堪称复杂，服务员甚至从给你递上第一块毛巾的时候就开始观察你了，他们会确定你是不是第一次来，或者到底是个什么样的顾客。

    酒吧里的东西也是不可以乱动的，高档一些的酒是不可以整瓶买走的，吕树并没有把握在这种地方依旧装作像是一个正常的岛国人。

    每国的文化都大不相同，就好比一些通用的常识就是岛国人的手机大部分人在公众场合里都是静音的，而拍照却必须有声音，私自拍照别人话，对方是可以报警的。

    这种情况下，吕树很难保证自己能注意到所有情况，毕竟这种地方和学校有所不同，岛国学校风气如果和几十年前一样他也完全没法适应，别人一眼就能看出来你到底怎么回事了。

    所以这个时候，吕树最好的办法就是等对方出来然后继续跟踪，而不是进去主动暴露自己的身份。

    足足等到凌晨3点钟，吕树始终目不转睛的盯着霓虹灯之下，终于等到了野际博隼出来上了一辆轿车后座，轿车慢慢驶离。

    吕树没管野际博隼的同伴在哪，他只管利用面具变换成主战派内部另一位身形与他相仿的修行者面孔，跟上那辆轿车，城市里即便再空旷，车也不可能跑的比修行者更快。

    轿车没有刻意的兜圈子，似乎西京这种地方给予野际博隼了十足的安全感，他并不认为有人会在这里对自己动手，毕竟就连国内保守派也不敢出来搞事情了。

    轿车十分钟后在一处门店前面接上了一位年轻女性继续行驶，最终停在了一栋别墅前面。

    吕树静静的站在夜色中的别墅屋顶，看着野际博隼搂着那位女性进入别墅，半个小时后，别墅的灯光熄灭。

    窗户是连着报警装置的，玻璃内部连着极细的金属丝线，就算悄无声息的割破也会触发警报。

    他又默默等了20分钟，然后吕树干脆召唤出一层薄薄的神水直接腐蚀屋顶。

    这黑夜里所有人都熟睡了，根本没人注意到这栋别墅的楼顶竟然直接暴力的从屋顶上悄无声息的腐蚀出了一个可供一人通过的大洞！

    淡淡的金光很扎眼，但是并没有人看见，这就是吕树选择凌晨4点下手的原因。

    他心眼不大，有人悬赏自己的生命，那就必须要付出生命的代价。

    ……

    被反超了啊，求月票啊求月票，额，不过还是想说咱们做好自己哈，千万别去别人书评区带节奏哈，依靠作品来争榜单，千万不要把事情牵扯到作品以外，咱们自己立身要正，而且大家写书都不易，争榜单是为了曝光度啊等等谁都有权利争，互相攻击带节奏真的没必要。

    我会好好把大王饶命写出彩，以实力去争。

    谢谢大家！


------------

推本书

咳咳，深夜忽然推书我知道大家该喷我竟然不是更新了……

    然而！然而！重要转折！

    当年大学里一起打刀塔挥霍过青春的好兄弟，绰号，一只蓝胖……

    小胖子是我们的队长，当时我们刚入门的时候，他一拖四，简直堪称一神带四腿，硬生生拉着我们崛起。

    技能放慢了，他从来不喷我们。

    打的独了送人头，也没喷过我们。

    总是笑呵呵的，人很好。

    那时候一群人穷不啦叽的都掏不起网费，只能晚上去包夜，白天睡觉。

    所以那时候小胖子有句经典的感慨，一觉醒来，天都黑了……

    大学毕业送他走的时候，那场面叫一个凄凉。

    所有人都喝的稀烂，回想那时候的时光，真是痛快……

    前阵子他从山东过来找我，那几天玩刀塔玩的昏天暗地，我竟然没有断更没有少更你们敢信吗……

    在网吧里，他们打刀塔，我在码字，我简直就是网吧里的一股清流……为自己点赞。

    在我的感染下，他也开始写小说了。

    所以他忽然开始写小说必须推一下，书名《一代全能宗师》

    大概就是……文娱版的负面情绪系统吧……不过在讨论剧情与设定的时候，还是有一些不错的创新，而且……他也比较贱……

    有兴趣的可以看看咯，各位，希望支持一下。
------------

483、精密仪器（第一更）

    凌晨的夜色死寂，吕树轻飘飘的落入下面的房间，他想杀野际博隼不是一天两天了，当吕树得知是这货发布的悬赏时就有这个心思，只是直到今天才终于有机会能够完成。

    资料里的野际博隼是C级修行者，吕树并不觉得对方能在自己手上有什么生机，然而他还是要小心行事，因为吕树担心野际博隼逃跑或者给神集留下太多自己的线索。

    吕树没打算赚这个野际博隼太多的负面情绪值，这些负面情绪值自然会有神集的补给自己，他所要做的，就是给野际博隼雷霆一击。

    然而就在刚刚跳入屋中吕树便听到锐利的风声，似有极锋锐的武器向自己斩来，那一刀，像是要把黑暗的虚空都斩为两半！

    吕树双手拉住房顶破洞的边缘，双手骤然发力改变了自己的方向，躲了过去！

    房间里的灯光骤然亮了起来，野际博隼语气中似乎有些惊讶：“北村广野，竟然是你！”

    吕树此时所带的面具正是另一位神集骨干北村广野的模样，他一言不发，瞬间朝野际博隼冲去，地面的木地板骤然塌陷碎裂，在吕树身后扬出无数木屑！

    房间里并不算宽敞，然而双方在房间里腾挪极快，野际博隼始终都在防备着吕树出刀，因为北村广野的刀是C级里面最快的！

    然而就在下一刻吕树的尸狗与伏矢尽出，野际博隼的刀虽然快，却根本没法同时面对两柄飞剑！

    等到野际博隼想要说什么的时候，他的脖颈已然被伏矢贯穿了，只能发出嗬嗬的声响。

    吕树卷了野际博隼手中的法器长刀就迅速撤离战场，他根本没打算去杀那个与野际博隼一起离开的年轻女性，吕树在对方身上并没有感受到能量波动，看样子只是个普通人而已。

    而且刚才野际博隼念出了北村广野的名字，吕树心中存了个心思，要是外面的那个女性听到这个名字，也许会给神集造成一些困扰？

    然而他也要反思是不是太小看了神集一些，自己如此隐匿的行动，竟然会被野际博隼提前等待在这里。到底是哪里出了问题？吕树仔细思索着刚才的每一帧画面，似乎野际博隼在下车进入别墅的时候，身体曾经顿了一下。

    是因为光滑车身上的模糊反光吗？这都能发现自己？

    而且就算发现之后对方也没有惊动自己，而是悄然戒备着！

    如果不是自己的综合实力比野际博隼高出太多，恐怕真的就要死在这里了。

    不得不说，吕树现在单打独斗面对C级时，只会是碾压。比上虽然不足，但比下绰绰有余。

    吕树悄然离开15分钟后，二十多辆黑色轿车呼啸而来，全都停在了别墅门口。

    一个中年人率先下车，许多穿着黑西装胸口前面带着神集徽章的年轻人迅速朝前探路，每个人都各司其职占领别墅旁边的重要地理位置，还有一部分则是去敲邻居的门，进去询问相关的事情。

    这宛如一个分工明确的整体，每个人都很清楚自己来了以后要干什么，就仿佛机器运转起来后，机器内部的齿轮齿齿相扣，严丝合缝。

    别墅的门被洞开，里面一个年轻女性面色惨白的将神集成员迎了进去，紧张的解释着什么。

    中年人身旁站着一个恭敬的年轻人，中年人伫立在门口平静道：“北村，你怎么看？”

    “还没法确定。”

    “嗯，走，进去看看。”

    两人顺着楼梯一路来到二楼，而野际博隼就躺在血泊里，整个房间都被封锁了起来，正有人穿着白色的工作服、护目镜、口罩，采集一切有用的证据。

    北村广野走了两步似乎在测算着什么，忽然间他一拳捶进白色的墙壁，竟从里面掏出一个小小的黑色盒子来递给中年人。

    中年人接过黑色盒子，从西装胸口处掏出一部手机，一根数据线连上盒子后，屋里所有人都清楚听见野际博隼临死前的疑惑声音：“北村广野？！竟然是你！”

    撇过打斗声不提，这句话似乎就是最大的线索，然而所有人都不太意外，这个线索刚才那个年轻女人在打电话的时候就已经说过了。

    中年人平静道：“是外人干的。”

    北村广野似乎并没有丝毫担心，即便他就是证据指向的人，年轻的北村广野冷静道：“对方故意留下线索，然而我们其实都知道每个房子里都有这样的设备，如果是自己人动手，被暴露了线索一定会把盒子也带走。而且，这故意留下线索的手段也太拙劣了。”

    事实就是如此，如果这事真的是北村广野干的，那么他只需要把女人杀掉，把盒子带走，就算神集知道这是内部人干的，也很难跟北村广野扯上什么关系，毕竟神集的人太多了。

    中年人仰头看着屋顶的窟窿，这窟窿边缘光滑如镜面，明显不是寻常手段开出来的洞，不过他并没有联想到神水这种东西，反倒是指向了另一种特殊的觉醒能力：土系。

    在芭提雅本土具现系强者贾桑伊死亡的时候，曾有一个土系觉醒者与李一笑配合过，疑似B级。

    这让中年人有种很不好的感觉，对于他们来说扩张是必须而为之的事情，可现在的天罗地网实在是太过高深莫测了，与几十年前的那个睡狮完全不同，甚至某些时候，竟让神集有种无力的感觉。

    只是这条路没法回头，不走出去，神集就永远会被资源的稀缺而捆缚，主战派之所以人数众多，就是因为精英们都很清楚他们并没有更好的选择。

    当然也有少数精英提出了更极端的想法“让岛国归属中国，成为自治省”，这是因为精英阶层认为火山爆发和地壳运动越发频繁，而且国内经济下行趋势越来越明显，以至于少数精英阶层急需出逃捷径。

    然而神集明显并不认同这种想法。

    中年人平静道：“全员一级戒备，天罗地网来了。”


------------

484、樱井弥生子的剑道老师（第二更）

    吕树刚回到武馆便发现谷口文代一直等候在庭院里，因为吕树交代她，如果天亮还没有回来就立刻撤离。

    谷口文代看到吕树后深深的鞠了一躬：“您回来了，顺利吗？”

    “顺利，我把野际博隼杀了，至于能不能栽赃到北村广野身上就不知道了，但应该不会被联想到我身上，”毕竟现在吕树扮演的桐原洋介，桐原的父母虽然是被神集主战派所杀，可却跟野际博隼没有半点关系。

    吕树在野际博隼死亡前收获了1000的负面情绪值，然而这都是少数了，大头则是神集组织整个高层在得知野际博隼死讯后给吕树提供的。

    他坐在庭院里认真对照着密集的负面情绪值收入记录，终于松了口气，这些名单大致与当初他从北邙遗迹里出来后收到的一波莫名其妙日文名字负面情绪值一样。

    破案了，也就是说，当初那一批负面情绪值，也是来自神集高层，恐怕跟阵眼与失踪的那位c级间谍高手有关。

    眼瞅着星图第三层的亮光越来越完整，吕树内心一片平静。

    他不喜欢亏欠别人什么，所以当初买早餐的李叔他们对吕树表达善意，吕树在卖臭豆腐的时候就会经常送李叔他们一些臭豆腐尝尝，人家当然不缺这么一份臭豆腐，但如果不这么做的话吕树心里不舒服。

    越是感受过世间寒冷的人，就越珍惜每一份温暖。

    所以当天罗地网对他释放善意的时候，吕树也不会觉得自己享受天罗地网的一切都理所应当。

    所谓无功不受禄，所以不管是北邙遗迹还是盐湖遗迹，他只要发现间谍就一定要杀死，当然，这本身也是应该做的事情，不管是责任感还是出于回馈的心思，吕树做出这样的行为都是有根底可循的。

    虽然曾经行走在黑暗中，身边冷漠又冰凉，可吕树从来没忘记过回馈别人的善意，这是他的坚守。

    而这次吕树来岛国，很重要的一部分原因是他很清楚，他是最适合来这里顶替桐原洋介的人。

    神水是聂廷白给的，就连酬金深海白沙这种东西天罗地网并不知道吕小鱼有土系觉醒者魂魄但也一并给他了，只有一个逻辑，那就是聂廷觉得这是吕树应得的。

    并没有因为吕树用不上而充公。

    这一次吕树东渡而来，他觉得自己必须做点什么，虽然因为并没有遗产这种事情导致他心态崩了，人设也崩了，但好像并不耽误……

    如果遗产这事是真的，那该多好……

    不过吕树忽然发现，是不是自己只要这样杀下去，神集的负面情绪值就能助自己顺利点亮整个第三层星云？

    那这就好办了啊，神集现在剩下的都是主战派，随便杀一个绝对没有冤枉的……

    吕树觉得，自己的晋升重任，可能就要拜托神集的同志们了。

    他没有再睡觉，反而是开始练剑了，直到天色彻底亮起来。

    此时此刻，关于野际博隼被杀的事情开始向外流传，而樱井弥生子和织田拓真他们这些保守派则是外部最先得到消息的一批人。

    保守派内部很费解这到底是谁干的，从神集内部得到的消息，所有的线索都指向了天罗地网，并没有被行凶者误导成自相残杀的假象。

    织田拓真看着这封情报神情平静，他也认为是天罗地网的人入场了，可是……天罗地网的人在哪里，为什么无迹可寻？！

    其实织田拓真这种处境非常希望有外部力量来介入，打破神集主战派的强势，然而他并不希望那个外力是天罗地网，因为那不是岛国本土的力量。

    与此同时，京都刘海胡同里聂廷看着手上的情报，另一只手的手指在石桌上快速敲击着，脸上始终面无表情，石学晋瞥了一眼好奇道：“什么事情这么开心？”

    聂廷把情报扔给石学晋，石学晋看了一眼就愣住了：“这么快？这才刚过去几天啊，这孩子，还真记仇啊……你要小心了。”

    “没事，我等他平安回来报复我，”聂廷语气中轻松无比。

    然而最关键的是，这封情报并非来自谷口文代，甚至谷口文代还没来得及发出情报，但当聂廷和石学晋两人看到野际博隼的死讯时，第一时间便确认，这一定是吕树干的没有任何悬念。

    ……

    吕树背着书包走在上学的路上，街道依旧干净，这个世界好像并没有因为野际博隼的死亡有任何改变，也没人往“桐原洋介”身上猜想过什么。

    只是刚走进米花高中，他忽然发现好多同学看到他都投来异样的目光。

    吕树现在确实和以前的桐原洋介不同，但这点不同也仅限于以前桐原洋介穿校服都整整齐齐的，甚至衣服最上面一颗扣子都牢牢的系着，而吕树是解开的，仅此而已。

    吕树有点疑惑，但他并不打算在这种事情上浪费太多的时间，吕树随手抓住了一个男同学提着衣服后领差点给人家提的脱离地面，他好奇问道：“瞅啥呢？”

    “来自须藤敬二的负面情绪值，+199……”

    须藤敬二完全没有防备就被揪过来了，他一脸蛋疼道：“大家都说你就是樱井弥生子的剑道老师……”

    “奥……”吕树点点头，原来是这么回事。这就是赚钱的后遗症啊，没关系，只要有钱，伤痛他背！

    吕树把须藤敬二放了下来，旁边的学生都惊了，这手劲果然是常年练习剑道的样子啊，可问题是他们真的搞不明白对方为什么之前会那么低调，一直被欺负了也不说。

    然而父母忽然去世以及“樱井弥生子剑道老师”的头衔，又忽然让现在发生的一切变的好像理所应当似的。

    吕树走进班级的时候，被他走过的那七个学生原本正凑在一起高谈阔论，结果一看到吕树就立马蔫儿了。

    吕树路过野口由贵身边的时候，野口由贵心虚的低着头，吕树敲了敲他的桌面：“你有给家人说吗，便当少放点盐？”

    “来自野口由贵的负面情绪值，+555……”

    一个曾经天天被自己欺负的学生忽然变成校霸是一种什么体验……？

    673a;4e0B;8f7d;app770B;4e66;795e;ff0c;767e;5ea6;641c;952e;8Bcd;ff1a;4e66;638c;67dc;app6216;76f4;63a5;8BBf;95ee;7f51;7ad9;.


------------

485、高手过招（第三更）

    岛国的校园霸凌其实很严重，这都是岛国自身媒体曝光过的事情，这几年总是时不时就出现一个学生被同学欺负，不堪屈辱跳地铁的新闻。

    当然这也跟学生的心理素质有关，在岛国上过高中的中国学生其实都能感受到：岛国的基础教育并没有想象中的那么好，许多学生都处于心理很脆弱的状态。

    哪里都有脆弱的人，但岛国中学生里格外的多，甚至有被骂一句就去跳地铁的情况，这都是实情。

    这里，有美好的一面，也有丑陋的一面。甚至有些女孩偏偏就喜欢那些看起来很流氓的学生，觉得他们欺负人的样子很有男人味。

    想到桐原洋介的便当每天都会被抢，吕树现在恶心野口由贵他们根本就没有半分心理负担。

    一个颇具正义感的女孩忽然站了起来：“桐原君，你应该很讨厌别人欺负你吧，可是你现在所做的事情，跟野口由贵他们有什么区别？你能回答我吗？”

    区别？吕树认真的思考着这个问题：“区别在于他们没我能打？”

    “来自野口由贵的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    瞎说什么大实话！

    吕树觉得这个女孩也挺有意思，野口由贵他们以前欺负桐原洋介的时候也没见你站出来啊，咋的，你觉得我好说话是不？

    他慢慢走到最后一排窗户边上看着7个男生中的其中一个：“咱俩换换位置？”

    那个男生默默的就提着书包去吕树原本的位置上去了，全程没有人敢反对，只能眼睁睁的看着熟悉而又陌生的桐原洋介成为新一届校霸。

    但这并不代表所有人都讨厌吕树，因为还有许多曾经同样被欺负过的学生觉得非常解气。

    而此时吕树身上有太多光环，其中，樱井弥生子的剑道老师这一个最为显眼。

    桐原洋介摇身一变，就有点耀眼的感觉了。

    上午课间就有女生想过来问问吕树到底是不是樱井弥生子的剑道老师，甚至还有其他班级的女生来到班门口围观，让同学帮忙指一下桐原洋介，也不是所有人都知道他的模样啊。

    结果大家就发现，吕树始终都在睡觉，似乎就是打算直接睡到中午放学。

    有些同学比较诧异，其实桐原洋介虽然经常被欺负，但学习成绩还是很好的，所以当初幽明羽说吕树是本色出演其实也没什么错。

    好不容易等到最后一节课吕树睡醒了，门口忽然出现一个女生，旁边还有好几个女生在起哄，吕树他们班就有人小声嘀咕：“这不是一年级时桐原表白过的那个女孩吗？”

    吕树愣了一下，还有这种事情呢？这也太狗血了吧，这都三年级了啊老铁！

    当初这事在学校还传的挺广，因为女孩收到桐原洋介的情书后竟然贴在了告示栏里，其实这也是当初桐原洋介自卑的起因之一。

    “桐原，门口有人找，”一个同学喊道。

    千叶担心的看了吕树一眼，她桐原洋介一直都是同班同学，所以深知当初那件事情对桐原洋介打击有多深。

    这件事情影响很深远，导致直到三年级都还有人拿这件事情羞辱桐原洋介。

    吕树皱着眉头往外走去，这女孩找过来干嘛？他站在女孩对面好奇问道：“有事吗？”

    女孩笑道：“一年级的事情是我做的不对，那是因为我当初不了解你，最近朋友们都说你很好，所以我想要再跟你接触一下，再给你一个机会向我自我介绍一下，你哪里好？”

    吕树倒吸一口冷气，自己‘哪里好’这种话，一般不都自己打招呼问别人的吗，别人问自己的时候该怎么接招？！这是个高手啊，竟然先发制敌？！

    高手过招讲究的就是一招制敌，吕树沉吟了几秒钟：“我一个人挺好。”

    “来自白川由奈的负面情绪值，+666！”

    赢了！

    吕树神情凝重的吐出一口浊气：“承让。”

    “来自白川由奈的负面情绪值，+666！”

    承让是什么鬼啊？！你们在一个频道上吗？！

    他在所有人懵逼的目光中回到座位上去，吕树撑着下巴看向窗外，他的高中生活从来没有这么悠闲过，因为那时候白天在学校都是拼了命去学习，争取晚上腾出时间去陪吕小鱼或者是辅导吕小鱼学习，哪有功夫上课的时候去看窗外的风景发呆？

    这种感觉，就好像是在弥补自己的青春期一样，没有人知道他是天罗地网，也没人知道他昨天晚上刚刚亲手终结了一个生命，而操场上穿着体育课专用的白体恤和短裤的女学生，真多啊……

    那个叫做白川由奈的女孩还呆呆的站在门口，这几年许多时候别人提起桐原洋介就会提起她，说她聪明没有答应桐原洋介啊之类的，就仿佛所有人都还活在昨天，活在桐原洋介还喜欢她的时光里，活在她的优越感里。

    也许桐原洋介还活着真的会开心吧，但可惜，吕树不是桐原洋介，家里还有人等着他安全回去。

    然而就在最后一节课上课铃声响起的时候，老师竟然带着一个人进了教室，所有人看到老师身后跟着的人时都愣住了！

    “樱井弥生子！”

    “她怎么来了？！”

    老师在台上介绍道：“给大家介绍一下新的转校生，相信你们也不算陌生了，清池女高的樱井弥生子。”

    吕树一脸懵逼，姑娘你这么执着的吗，直接转学过来？！

    只见樱井弥生子自我介绍以后便大大方方的朝吕树这边走来，然后对吕树右手边的学生笑着问道：“你好，我可以坐在你的位置上吗，我的意思是，可不可以给我把位置让给我？”

    那个男生赶紧收拾书包去最后一排的空座上了，班里所有人都屏气凝息，生怕一呼吸一眨眼就错过了什么。

    当大家得知吕树是樱井弥生子的剑道老师之后大家都很想知道两个人的关系到底怎么样，结果现在不用猜了答案已经就在眼前。

    这都直接转学过来了啊！


------------

486、相互戒备（第一更）

    樱井弥生子疑似为桐原洋介转学的事情，在上午的最后一节课上通过手机向外传播出去，因为每年都会重新分班的缘故，所以各个班级之间的关系也比较错综复杂，导致几乎一个人在每个班里都会有曾经的同学。

    这样一来，这件事情的传播速度就太快了，就在刚刚上课十分钟的时候，吕树就开始收到大量岛国男性名字的负面情绪值刷屏，有多的如一百多，也有少的如一点负面情绪值，但这个真的是走量了。

    吕树甚至在想，如果这件事情传到那些樱井弥生子有影响力的高校去，过不了几天自己是不是可以点亮第六颗星辰了？！

    看起来虽然缓慢，可问题是第六颗星辰需要的负面情绪值是一百六十万啊……

    吕树忽然对樱井弥生子刮目相看，这个女孩哪是靠近自己的间谍啊，简直就是自己的福将！

    仔细想想，人家接近自己以后好像并没有干什么坏事对吧，就是一直在往外面扔美人计，跟没有CD冷却时间似的。

    然后呢？然后人家不仅帮自己招来了大量的武馆学院在经济上给了吕树极大的振奋，而且还在负面情绪值的修行方面，给了自己极大的助力！

    虽然这样一来很多人会敌视他，可吕树在乎这些吗？完全不在乎啊……

    “福将……咳咳，”吕树忽然发觉自己的称呼不对：“樱井啊，你怎么想到要转学过来？”

    “因为我想和老师您朝夕相处啊，”樱井说道。

    在与吕树的交流方面，樱井向来是很直白的，虽然她觉得吕树很有可能脑子里缺根筋，没有听懂……

    到了中午的时候，吕树的第五颗星辰已经足够点亮了，他现在觉得，樱井的模样真是可爱多了……

    下课铃打响，不少学生取出自己的便当来，野口由贵那七个人还在纠结吕树会不会再找他们要便当的时候，樱井弥生子忽然从桌子里取出一个盒子来：“老师，这是我为您准备的便当。”

    樱井弥生子主动打开盒子，赫然看到里面摆着极好看的菜和饭，吕树愣了一下：“你做的？”

    “嗯，是我做的，”樱井弥生子笑意盈盈的说道。

    野口由贵等人当时就差点激动的热泪盈眶了，这简直就是恩人啊，如果没有樱井弥生子给桐原洋介准备便当，恐怕桐原还会吃他们的吧？

    原本他们昨天还在想，吕树一个人吃的话肯定吃不完，所以这样一来大家的饭虽然是被挑剩下的，但起码还有的吃不至于挨饿，毕竟下午社团活动他们还要去踢足球啊之类的体育运动呢，空着肚子就太难受了！

    然而吕树会有那么简单吗？他为了赚这七个人的负面情绪值，硬生生的吃完了七份……只能感叹修行者这种生物的神奇了，吕树自己都没想到自己竟然这么能吃……

    当时野口由贵他们七个人看到空荡荡的饭盒，简直绝望了好吗……

    可是现在樱井弥生子的便当吕树敢吃吗？他不敢，因为天罗地网给他的资料让他明白，神集的修行者，不管是保守派和主战派，其实都有用毒方面的教习！

    虽然看起来樱井弥生子现在人畜无害的样子，可谁知道保守派会在什么时候开始恼羞成怒直接杀死他？

    吕树乐呵呵笑道：“我吃了你的便当，你不就没的吃了吗？”

    樱井弥生子有些疑惑，她看了一眼吕树的桌子：“可老师您没带便当啊。”

    “没事没事，我有饭吃，那谁……野口由贵，自觉一点，”吕树招呼野口由贵他们。

    “来自野口由贵的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    他们七个人当时就崩溃了，您自己都不带便当就有点过分了吧？合着您早上出门就已经想好要吃我们的便当了？！

    然而崩溃归崩溃，该上贡还是要上贡的啊，转眼间吕树面前就多了七个打开的饭盒，饭菜贼丰富！

    樱井弥生子看着摆在吕树面前的七个便当也有点懵逼，她这个刚刚转学过来的根本没搞清楚什么情况。

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+666！”

    说实话吕树也有点不爽，他没想到樱井弥生子会转学过来，这七个人的固定负面情绪值从明天开始也不能再刷了，因为如果对方想下毒的话，也完全可以通过野口由贵他们的便当下毒啊，毕竟野口由贵等人都是普通人，修行者想潜伏到他们家里对食材下毒简直太容易了一点。

    可惜了……

    一边心疼这固定的负面情绪值收入，吕树一边风卷残云的吃光了七份便当……

    “来自野口由贵的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    樱井弥生子忽然有点疑惑，难道桐原洋介已经发现了自己的身份所以才会如此戒备吗？可是她从未出现在保守派中一直都跟随老师悄悄修行。

    本身从织田拓真收她为徒开始，就是为了这样的一天，甚至樱井弥生子觉得，老师身边一定还有像她一样的人存在。

    这种情况下织田拓真自己就一直很注意关于樱井弥生子身份的保密问题，桐原洋介又从何得知呢？

    樱井弥生子其实还是更愿意相信桐原洋介依旧不知道她的身份，但是回想着两人见面以后的林林总总，似乎总有些别扭却又不知道到底别扭在哪。

    她想到之前桐原洋介所谓的性情大变，还有后面一系列的事情，似乎都有盲点，樱井弥生子开始偷偷观察，可距离吕树这么近都无法发现对方脸上有丝毫伪装。

    就在此时吕树吃完七份便当之后，似乎像是午后有点困顿似的揉了揉脸，想让自己清醒一些，吕树发现了樱井弥生子的疑惑与对方仔细观察自己面孔的眼神。

    樱井弥生子忽然松了口气，面具这种东西是经不起这样揉的，确定是桐原洋介本人了，而且樱井弥生子也很清楚，不可能有什么面具能够如此完美，却又能支撑几天、几个星期。

    然而他们之所以产生这个盲点，本身就是天罗地网选择吕树来这里的原因。

    整个天罗地网里，也只有吕树可以完美的变成桐原洋介的模样。

    那枚面具阵眼，天生便适合宿主以万般面孔行走于人群之中，它的出现，甚至更坚定了聂廷想让吕树成为天罗地网海外事务负责人的想法。


------------

487、樱井弥生子的诱惑（第二更）

    关于樱井弥生子转学事件里，心情最复杂的就是千叶了，然而吕树并没有在收入记录里看到千叶的名字。

    下午放学的时候吕树依旧是直接离开，并没有打算参加什么社团活动，一是他对这些不太感兴趣，二是他现在需要做的是低调。

    中午那件事情让吕树明白，就算顶着别人的面孔依然会被怀疑，虽然这一次怀疑已经结束，然而他不确定樱井弥生子开始在校园里和他朝夕相处的时候会不会再发现什么端倪。

    樱井弥生子与吕树相处间从来不提修行的事情，就好像她也只是个普通人而已，伪装的完美无缺。

    吕树往外走的时候樱井弥生子就跟在他的身边，许多男生看到这一幕的时候心都碎了，再次给吕树提供了大量的负面情绪值。

    而樱井弥生子忽然发现吕树的脚步一拐，竟然带着她朝人最多的地方走去，原本她以为会直接跟着吕树回去武馆的，结果吕树竟然带着她在放课后的校园里绕了整整一大圈才又重新朝校门口走去……

    “老师……您在干嘛？”樱井弥生子有些疑惑。

    “我在带你熟悉校园的环境！”吕树义正言辞的说道：“你看，那边是主教学楼，那边是操场，那边是男厕所……”

    吕树忽然发现，这些岛国高中生的负面情绪值是真的很好赚啊……

    有些原本专注学习对社团活动不是太关心的学生其实不太清楚樱井弥生子是谁，毕竟也没哪个高中女生能让整个西京市的男生都记住嘛，这还是樱井弥生子以前为了扩大自己的影响力天天去各个学校剑道社团辛辛苦苦积累出来的，却被吕树用另一种方法给利用了……

    那些不太认识樱井弥生子的男生虽然一开始没产生负面情绪值，但问题是樱井弥生子太漂亮了，吕树带着樱井弥生子大摇大摆的走着，那些男生们自然而然会产生一些嫉妒的心思。

    嫉妒，也是负面情绪。

    樱井弥生子想了想吕树的理由，奥，原来对方是看她转校生所以要带她熟悉校园，看来对方也并不是特别排斥自己嘛，不然怎么会这么主动呢？

    然而第二天下午放课后，吕树乐呵呵笑道：“走，我再带你熟悉熟悉校园。”

    樱井弥生子：“……”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+66！”

    第三天下午放课后，吕树乐呵呵笑道：“走，我在带你熟悉熟悉校园。”

    樱井弥生子：“……”

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+666！”

    鬼都知道这有点不对劲了好吗，然而樱井弥生子有点不明白，吕树这么做到底是为什么啊？！就为了让同学们看看你身边带着个漂亮的女生？意义何在，少年的虚荣心吗？

    可别的少年或许也有这样的虚荣心，但人家带着转一圈就好了啊。

    于是，吕树每天下午放学后都会带着樱井弥生子在校园里转一圈的生活开始了，渐渐的就连学校里的同学都把桐原洋介和樱井弥生子这两个名字绑定在了一起，提起其中一个，就一定会说起另一个。

    千叶神情灰暗的一个人回家，也不再那么开朗，这一切变故对于心存爱慕的少女来说，太残酷了一点。

    吕树也曾看到过千叶最近一个人低落的回家，可问题在于他不是真正的桐原洋介，真正的桐原洋介已经再也无法忍受这个黑暗冰冷的世界离开了。

    而他现在能做就是尽量疏远那个女孩，因为那个女孩其实自己并不知道，她曾经守护了两年多的男孩根本不可能重新出现在她的面前，昔日的春夏秋冬与一切深沉记忆，都只能是旧照片而已。

    吕树没有什么办法，也说不上同情，这世界本来就是这样，谁也没资格去同情谁。

    夜晚，吕树坐在厅堂里看着报纸喝着茶，而樱井弥生子则在厅堂里练剑，两柄飞剑快速的雪山下面穿梭磨砺，争取早日把雪山给锯掉。

    在樱井弥生子眼前的桐原洋介好像根本无心修行一样，不过传说中桐原家的传承重意，所以她也不确定桐原洋介在基础修行之后的进阶修行到底是怎么样的。

    就好比剑阁一脉，一开始必须辛辛苦苦的打基础，可现在李弦一修行更多的是磨砺剑意，而不是一招一式了。

    谷口文代忽然走进来鞠躬道：“我要出去买菜了，明天早上您想吃什么？”

    谷口文代也有些疑惑，不知道为什么这几天吕树都和这个樱井弥生子呆在一起，不过吕树跟她说过这个樱井弥生子的情况，那说明吕树自己心里是有数的。

    而谷口文代要做的就是配合吕树而已，她不用擅自做主，这件事情里，她很清楚自己所处的地位。

    吕树想了想：“吃什么都行，随意做吧。”

    “好的，”谷口文代说完就鞠躬出去了。

    就在此时，孤男寡女共处一室，樱井弥生子忽然停下了自己练剑的动作，竟是慢慢坐在木地板上把自己小腿上黑色的袜子给脱了下来，露出了自己光洁的小腿。

    樱井弥生子亲眼看到吕树咽了口唾沫，她心中有些得意，这说明自己在对方眼里还是足够有诱惑力的。

    樱井弥生子紧接着将练功服扯的偏了一些，露出了她线条精致的锁骨，就在这个时候谷口文代忽然回来了：“您吃河鳗还是海鳗？”

    “海鳗吧，海鳗便宜一些……”吕树说道。

    谷口文代问完以后就走了，樱井弥生子刚打算继续诱惑吕树的时候，谷口文代又回来了：“明天您还是不带便当去学校吗？”

    “带，给我准备便当吧，”吕树说道，主要是他现在不敢吃外面的东西了，必须小心谨慎一些。

    樱井弥生子刚想继续呢，忽然忘了自己刚才进行到哪一步了！这特么！

    谷口文代走了，没过五分钟……

    “咳咳，我跟你一起去买菜，樱井你先自己练着哈，”吕树说完就跟着再次返回的谷口文代走了，留下樱井弥生子一个人坐在那里发呆……


------------

488、樱花和服（第三更）

    樱井弥生子并没有很快离开，其实她离开了也不知道自己该去哪里。

    是去老师那里继续暗示将自己奉献给桐原洋介？还是回到自己冷冰冰的公寓里？樱井弥生子是孤儿，没有父母。

    织田拓真给她说过她父母死于车祸，然而曾经她去寻找过那一年的车祸记录，却毫无有线索的记载，好吧，都不重要了。

    她好像是一个骨子里就很冷漠的人，没有特别挚爱的东西，没有一定要得到的人，也没有非做不可的事。

    只是老师觉得她应该做什么，她就去做什么而已。

    今天本身就是带着矛盾的心情做这样一件事情的，结果没想到却被谷口文代给打断了，正好，其实她也没想好到底要不要这样做。

    似乎织田拓真从来没想过，人是会有自己独立思想的。

    一时间，樱井弥生子真的不知道自己该去哪了，有些迷茫。

    忽然门口传来脚步声，吕树探头进来笑道：“樱井，要不你跟我们一起去买菜吧，今天就先别练了。”

    樱井弥生子坐在地板上抱着膝盖忽然抬起头来难以置信：“我？”

    “对啊，走吧走吧，”吕树乐呵呵笑道。

    “好啊，”樱井弥生子也笑了，不知道为什么，她心里还忽然有一丝开心。

    在这一瞬间她忽然觉得，似乎就像老师说的那样，跟眼前这个少年在一起也没什么不好的。

    说是出来买菜的，结果没过多久三个人就坐在一个小餐馆里面，每个人面前都放着一份荞麦面，餐具精致且色彩浓艳，就是分量有点小，吕树两筷子就吃完了：“老板，再来一份。”

    中年老板笑着看了他一眼，似乎吕树实在认可他的厨艺。

    樱井弥生子和谷口文代小口小口的吃着，旁边吕树吸面的呼噜声听起来极有食欲……

    “桐原君，”樱井弥生子忽然问道：“你不会担心吗？”

    吕树愣了一下：“担心什么？”

    樱井低头吃面：“没什么。”

    她知道自己说错话了，在设定中她是个根本不知道桐原家与神集关系的女孩，不应该问出来这种话的，然而莫名其妙的就问出来了。

    ……

    第二天上课，吕树依旧趴在窗边的阳光里睡觉，马上就要期末考试了，结果他好像一点都不担心似的。

    上午体育课的时候大家一起踢足球，开球的时候吕树一脚就给足球踢爆了，然后大摇大摆旁若无人的走开，樱井弥生子看着吕树如此肆无忌惮的用修行者的实力去欺负普通同学就有点哭笑不得。

    修行者不该拥有修行者的尊严吗，您在这干嘛呢？！

    千叶坐在操场边上，她的朋友在她旁边好奇道：“这个樱井弥生子来了以后你就开始不开心了，还说你没有喜欢桐原君？”

    然而她以为千叶会一如既往的反驳，这次对方却没有说出任何话来。

    “听说桐原君家里的武馆已经又开始招生了，每周六和周日授课，我打算周末过去看看，你去吗？”她的朋友试探道。

    千叶愣了好半晌：“什么？”

    “我问你，去不去桐原君那里学习剑道，”她的朋友又强调了一遍：“既然喜欢就不要放弃啊。”

    “去！”

    ……

    下午最后一节课，樱井弥生子正在听课，修行归修行，转学归转学，只是樱井弥生子向来在课业上始终无可挑剔。

    其实这也是樱井弥生子曾经让同学们钦佩的原因之一，她不仅是剑道天才，而且在西京很多学生大赛上都获得过课业方面的奖项。

    在同学心里，她是个全能的天才。

    就在她听课的时候，忽然旁边的吕树仍来了一个小纸条，樱井弥生子抬头小心的看了一眼老师同学，这才把纸条打开：“晚上家里没人。”

    樱井弥生子愣了一下，心中不知道是释然还是某种情绪复杂了起来。

    老师一直在催她彻底拿下桐原洋介，可是她却因为主观和客观的原因一直没有做到，所以老师也有些不满了。

    而吕树这边，她忽然发现自己竟然并不是特别反感那件事情的发生。

    放课后吕树就快步离开了，而樱井弥生子并没有第一时间去武馆，反而是回到了自己的公寓里，对着镜子站立了很久很久，直到夜色降临。

    樱井弥生子从衣柜里取出自己最好看的和服，和服上的樱花栩栩如生，仿佛动作稍微大一些，便会有浅粉色的樱花花瓣从衣服上飘落似的。

    她将原本的衣物褪尽，仅仅只将和服披上了身体。

    不仅如此，樱井弥生子还小心翼翼的化了淡妆，抹了口红。

    嘴唇上的颜色渐变而充满诱惑，此时如果有人看到樱井弥生子的样子，恐怕不会相信她仅仅17岁。

    对于樱井弥生子来说，虽然不排斥，虽然是带着使命而去，然而今天对于她来说依旧意义重大。

    她似乎要以一个隆重的仪式来告别过去的一切，从今往后心里就要住下另一个人了。

    樱井弥生子是个很传统的名字，而她的性格其实也很传统，因为她在课堂外接受的一切教育都是老师悉心挑选的老师来教授，有些人甚至德高望重。

    她看向镜子里的自己，樱井弥生子对自己很满意，想到要和她一起完成这个告别仪式的另一个人，也很满意。

    穿上白色的布袜，换上木屐，她慢慢朝外面走去，哐的一声，门猛然合上了。

    夜色里西京市的霓虹光彩斑斓，不断有穿着西装的人拎着皮包和朋友一起走进居酒屋中，人们结束了一天的工作，终于到了可以放松的时刻。

    这真是个烟火气十足的城市，却又带着些许冷漠与礼貌。

    二十分钟后，樱井弥生子站在武馆庭院前面看着紧闭的大门，她敲了敲门……没人应答。

    再敲了敲，还是没人应答。

    樱井弥生子穿着美丽的和服站在门口愣了半晌……

    原来晚上家里真的没人啊！？

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+999！”

    ……

    求月票！


------------

489、暴露身份

    岛国的丧葬习俗和国内是有差异的，但其实也有许多许多共通之处，比如今天便是桐原洋介父母的‘五七’之日，习俗中头七、五七、七七、百日，死者都需要被祭奠供奉。

    吕树白天上课无法去祭奠，但放学后还是要去做做样子的。

    不管你再怎么性情大变，桐原洋介应该都不会忘记祭奠自己的父母，吕树和谷口文代在回家路上认真的观察着周围，这附近也有他想动手的目标，然而日期必然不能选择在今天，只能小心观察。

    吕树这两天就已经发现神集的中层有点深入简出的意思，他昨天晚上想要去伏击另外一个骨干的时候就没有成功，根本没在对方常去的地方守到。

    事实上这段时间以来神集也很重视野际博隼死亡的这件事情，毕竟能杀掉野际博隼的人可能很多，但是能在那么短的时间里，在野际博隼有意埋伏的情况下还能快速斩杀野际博隼的人却真的不多了。

    他们一直很清楚天罗地网原设9位天罗职位，然而第九位始终空缺，那是想招揽同样中国籍的李弦一但一直没有成功。

    现在忽然出现了一个B级土系觉醒者，所以神集内部猜测，这很有可能就是天罗地网的第九位天罗！

    虽然中间的细节错误很多，比如吕树并不是B级，也不是什么土系觉醒者，但神集却因为这些错误的判断，将警戒提升到了最高。

    只是他们还有一点想不通，这位疑似天罗地网的高手你杀人就杀人吧，竟然杀死之后还把野际博隼的兵刃给带走了，这玩意其实跟国内D级以上标配的制式长剑没啥太大的区别，低阶修行者会觉得很厉害，可是B级应该完全看不上才对啊！

    这是个……很会过日子的B级强者？！

    不过吕树发现骨干确实都收拢了，但神集底层的那些成员却好像并没有特别上心，在他们看来B级大佬怎么可能会对他们出手啊，当初聂廷来这边杀人的时候根本连看都不看他们的，专挑骨干杀。

    “我需要知道在野际博隼死亡后神集内部的变化，”吕树在地铁上小声说道。

    谷口文代点点头：“我会去联系的，争取两天之内拿到，不过我建议您近期不要再动手了，神集很疯狂，同时也很聪明。”

    “嗯，我会格外小心的，”吕树说道，他从来不会拿旁人的认真建议当耳旁风。

    吕树夜晚回到家的时候并没有看到樱井弥生子，他之所以给樱井弥生子那张纸条就是怕自己和谷口文代回来的太晚，让对方等的太久。

    然而就在此时，樱井弥生子回公寓的路上，面前忽然一个身穿黑色西装带着平光金丝眼睛的男子拦住了樱井弥生子的去路，对方胸口前的神集徽章让樱井弥生子警惕了起来，脸上却没有丝毫的变化。

    年轻男子平静笑道：“你好，我叫北村广野，你可能认识我。”

    樱井弥生子脸上露出诧异：“看徽章的样子，您是神集的人吗，是不是因为我有修行资质所以您要招纳我进入神集？”

    北村广野脸上的笑容不变：“桐原洋介的父母刚刚死去你就忽然出现在了他的身边，而且那么主动，明明不知道在哪里学习的剑术，却又认了桐原洋介做老师，如果你说你不是保守派里隐藏的某位关键人物，那就是在侮辱我们的智商了。”

    樱井弥生子神情一凛，她此次出门身上连武器都没有带，此时面对神集内著名的C级高手北村广野，她有点危险了。

    让人没想到的是，吕树顶替了桐原洋介行为与往昔迥异，然而带着面具的情况下就连神集也没看出什么破绽，以为只是性情大变而已。

    然而吕树还没暴露，最先暴露的竟然是樱井弥生子，只能说保守派太急了！

    “不用担心，樱井小姐我不是来杀你的，我是来和你谈点事情，”北村广野靠在旁边的一根电线杆上神情悠闲：“织田拓真这个老头空有一身武力，自诩智计过人可以取代桐原藏木的地位，然而在我们看来他的手段跟桐原藏木相差还是太远了，不然我们为什么一定要除掉桐原藏木，却并不觉得织田拓真对我们会有什么太大的威胁？”

    这句话就可以看出织田拓真在主战派心里的地位了，一个C级都能公开这么讽刺，似乎根本没有放在眼里的样子。

    在主战派看来，织田拓真向来喜欢使用阴谋诡计，其实桐原藏木原本可以逃脱的，然而掌握保守派情报机构的织田拓真并没有及时告诉桐原藏木主战派想要伏击他的事情。

    在保守派、主战派清洗的战斗力，桐原藏木最大的错误就是信错了人。

    然而织田拓真自己也没想到，这场清洗原本只是针对桐原藏木的，结果最后全面战争开始，保守派群龙无首的情况下瞬间呈现被碾压的局面。

    织田拓真原先以为桐原藏木死亡后他可以出来振臂一呼力挽狂澜，结果事实上他高估了自己，那些隐匿的家族纷纷退回了自己的领地上不再参与战斗，他们对织田拓真没有半点信心。

    这时候织田拓真才明白桐原藏木对于整个保守派的意义与地位，并不是他能够取代的。

    也正是因此，织田拓真现在才会拐回头来希望能够控制桐原洋介充当傀儡，并且获得桐原家的真正传承。

    樱井弥生子笑道：“我真的听不明白您在说什么啊。”

    “不用听明白，给你三天的考虑时间，想想保守派如今的实力，再想想如今的大势，我相信你会明白的，”北村广野平静的笑道：“我倒是对樱井小姐你本身很有兴趣，另外说一句，我还没有结婚。”

    樱井弥生子漂亮吗？漂亮，漂亮到北村广野在整个神集也找不到可以与樱井弥生子媲美的女孩。

    普通人里倒是有几个，可神集内部现在宣扬修行者的血统论，修行者是不可以和非修行者结合的，为了保证下一代的血统纯正。

    吕树也知道这事，他对这个血统论的评价就是神集的人太少了，他们生怕修行者和非修行者生出的孩子没有修行资质。

    这都是人口少惹的祸啊，天罗地网从来都不担心这种事情，爱咋结咋结，人口都泛滥了好吧……

    ……

    抱歉各位休息一天只有一更，今天陪陪老婆……


------------

490、没带钥匙（第一更）

    其实如果神集只是一个普通的大型组织，一万多人真的够了，因为神集这样拥有古老传承的组织平均实力很强，而且凝聚力也很强。

    但这事儿真是你得看跟谁对比了，要是跟世界上大多数的修行者组织相比神集真的很强。

    然而神集却一直把天罗地网当做自己的假想敌来看待，每次大家想到天罗地网那人数就有点绝望了……

    不过神集里面之所以被称之为疯狂，正是因为他们的思维逻辑和普通人不一样，寻常人看到这么强大的天罗地网首先想的就是不要正面力敌，神集不一样，他们想的是，他们要有那么大的地盘和人口基数，他们也可以这么强……

    樱井弥生子冷冷的看着北村广野，她心里很清楚其实就算自己不是保守派恐怕也不会脱离神集此时的关注，因为对方并不需要什么证据。

    只是，虽然最近对老师有一些意见，但樱井弥生子是个很有坚守的人，起码她不会去主动背叛。

    “我想您可能有什么误会，”樱井弥生子平静说道。

    北村广野好奇着笑道：“误会？”

    “您不够优秀，所以我是不会喜欢您的，”樱井弥生子笑道，现在想想，跟桐原君在一起的时光真是难得的轻松，起码不用像现在这样恶心。

    “那么，桐原洋介足够优秀？我可以去杀死他，”北村广野说道。

    北村广野说完这段话的时候，樱井弥生子心里忽然一疼，然而并没有说什么。

    北村广野笑了：“你该不会是真的喜欢上他了吧，也不知道织田拓真知道这件事情会怎么想。你们保守派做事这么不稳妥，如何带领神集屹立与世界之巅？”

    “我只知道，由你们带着神集，只会走向毁灭，”樱井弥生子轻声说道。

    其实保守派与主战派最大的分歧不就是打还是不打？不是说保守派爱好和平，也不是说保守派里都是老成稳重的人，而是他们认为打出去并不会有好下场，应该继续积蓄实力。

    所以这是政见不同，而不是正义与邪恶的较量。

    也正是因此，聂廷才从来没说要让吕树帮助保守派战斗之类的鬼话，在海外修士之间的战斗，杀了也就杀了，没什么好忏悔的。

    北村广野笑容渐渐失去：“给你三天考虑的时间，这是我的承诺。”

    樱井弥生子不知道忽然想到什么似的噗嗤一声笑了，安静的街道里，身穿樱花和服的少女一笑倾城，她忽然说道：“明晚我家没人。”

    北村广野虽然不知道樱井弥生子在笑什么，但对方释放的信息却是极好的，只不过自己得多带点人过去才行，以防对方有埋伏。

    想到这里北村广野还似威胁似开玩笑的说道：“既然说了没人，可别忽然冒出人来，不然我会大开杀戒的。”

    “您放心吧，肯定没人，”樱井弥生子转身便走，似乎并不在意北村广野的态度。

    她没有继续朝公寓走去而是走向武馆的方向，因为她忽然想起来一件事情……她没带钥匙，也没带钱包……

    ……

    吕树和谷口文代正坐在庭院里聊天的时候，忽然看到樱井弥生子一身鲜艳的和服走来，这一幕把吕树看的一愣，穿这么隆重过来要干啥？

    却听樱井弥生子笑道：“没带钥匙没带钱包，可以在老师这里住下吗？”

    吕树想了想：“要交伙食费的啊。”

    “好的我明白。”

    谷口文代带着樱井弥生子去偏房，这个少女忽然就成了桐原家的客人，没有丝毫征兆，好像大家也都觉得很自然。

    谷口文代给樱井弥生子准备了自己的衣服当做替换，毕竟老穿和服其实也不太方便，她看着樱井弥生子掩嘴笑道：“这是我的衣服，你的胸围应该比我大一些，先凑合着穿一下。”

    不知道怎么的樱井弥生子忽然问道：“谷口姐姐，你说桐原君会喜欢我这样的女孩吗？”

    谷口文代愣了一下，樱井弥生子问出这句话的时候就像是一个为感情迷茫的普通女孩，一点都不像是间谍，她坐在樱井弥生子的旁边：“感情这种事情怎么可能有答案的啊，这种东西无关利益无关金钱，没有什么目的，太多愚蠢的人他们爱别人是为了证明别人能够爱自己，他们把爱情牢牢的握在手里直到爱情死去，樱井，你要明白感情不是用来获得的，它不是一个能够看得见摸得着的事物。”

    樱井弥生子愣了半晌：“谢谢。”

    当房门被拉上，樱井弥生子回忆着刚才的事情，在发现自己没带钱包没带钥匙的情况下，她第一反应竟然不是去老师那里，而是来桐原武馆，这种选择让她意识到了什么。

    北村广野的威胁是实际的，不是说樱井打不过北村广野，而是他背后的神集太过庞大。

    为什么北村广野一个C级就能蔑视B级强者织田拓真？不是因为北村广野能够打过织田拓真，而是因为他身处在一个集体之中，那个集体是织田拓真无法抗衡的。

    人生第一次，樱井忽然觉得保守派并不是自己的归宿，因为她很清楚，如果神集主战派想要针对她的话，她的老师一定不会站出来帮她。

    这不是能不能打过的能力问题，而是愿意不愿意帮她打的态度问题，其实最了解织田拓真的人，就是作为学生的樱井弥生子啊。

    她不可能向北村广野妥协，就算老师再不好那也是她的老师。

    樱井弥生子忽然意识到，可能偌大的岛国很快便会没有她的容身之所，留给她的路似乎只剩下一条：离开。

    然而她不甘心就这么离开，樱井弥生子觉得自己还有一件事情要做。

    很多人看到她的美貌之后很容易忽视她的战斗力，然而修行实力，才是樱井弥生子一直以来最引以为豪的东西。

    此时此刻，从未离开过这片故土的樱井弥生子忽然渴望去外面的世界看一看。


------------

491、我受不了这委屈（第二更）

    夜深，谷口文代和吕树对坐着，吕树沉默，而谷口文代则是陈述着自己刚刚得到的情报。

    谷口文代忽然发现，在吕树到来之后，许多她曾经接触不到的情报权限都对她开放了，不，不是对她开放，而是对吕树开放。

    这种感觉就好像是隐藏在岛国这边多年的一个巨大黑色网络忽然惊醒了一般，全都只为吕树一个人而服务。

    谷口文代内心中有些震惊，她知道这巨大的情报网络潜藏在这里需要花费多大的代价，这么大的一个机构竟然只为一个人而服务，这种事情太可怕了。

    即便聂廷天罗上次亲至，都没有动用这么多的情报人员。

    她很清楚，这种事情没有聂廷开放权限是不可能做到的，可聂天罗为什么如此看重这个少年？

    “神集内部关于野际博隼的死亡已经有了定论，他们推断这是天罗地网干的，似乎是认为天罗地网内部一位土系B级觉醒者进入了西京，他们将这位强者备注为疑似第九位天罗……”谷口文代说完便看着吕树，她根本不知道土系B级觉醒者是从哪冒出来的推断。

    然而吕树却是倒吸一口冷气……误会闹的这么大？！

    “额，他们为什么这么推断？”吕树好奇道。

    “他们认为，在芭提雅的时候，有一位B级土系觉醒者与李天罗联手杀死了贾桑伊，这个B级土系觉醒者被散修证实身上有深海白沙，这也符合安东尼死于盐湖遗迹内遗失了深海白沙的消息，毕竟深海白沙这种东西只在岛国这里出现过，”谷口文代解释道。

    吕树愣了半晌，说实话他真没想到还能闹出这种乌龙来，然而他不得不承认，对方的推理还是很有道理的……

    “额，你继续说吧……”吕树无语道。

    “现在神集内部进行一级警戒，有点打草惊蛇的感觉，毕竟上一次聂天罗来给他们造成了很大的阴影，虽说上次聂天罗并没有能将神集伤筋动骨，但是聂天罗来去自如想杀就杀想走就走，太伤士气了……”

    吕树听了就一乐：“当他们想效仿聂廷的时候，结果聂廷都A级了，有人去国内捣乱，还真不一定能回来……”

    其实如果聂廷还只是B级，陈百里又距离太远需要镇守边陲，那么神集的强者去一趟也没什么事，搞搞破坏就能闪人，同级别想要无休止的追杀也不现实，一个死了心想跑，根本追不上。

    然而现在不一样了，聂廷晋升了A级……

    这种感觉很流氓，聂廷去狠狠扇了别人一巴掌跑了，等到别人也想学着聂廷玩一票的时候却发现，跑不跑得掉先不说，那一巴掌能不能扇出去都是个问题……

    “晋升的还真是时候啊，”吕树感慨道……

    所以现在聂廷这么重视这边，其实也有在担心神集出现A级强者去国内报复吧？

    吕树忽然问道：“神集有出现A级的迹象吗？”

    “没有，不过这个很早之前就有人得到过情报，神集内部正在研究一个关于献祭的仪式与符文，似乎还不太成熟，”谷口文代说道。

    吕树忽然想起来当初北邙遗迹坑洞下的那一幕，难道那个就是献祭？这神集别是想用这种歪门邪道造一个A级出来吧？

    现在神集主战派三大B级高手死了一个野际雄信，世界上圣徒等人纷纷觉醒，又有天罗地网在旁边虎视眈眈，所以神集没办法不急。

    “等会儿，”吕树有点蛋疼的问道：“就没人怀疑一下那个北村广野吗？”

    他明明给这货栽赃陷害了啊，虽说他也知道自己干这事不是啥专业的，而且他的智谋其实并不算出众，可这好歹也掀起点浪花吧？

    “内部有了定论便没人议论关于北村广野的事情了，主要还是因为，北村广野的老师是神集的B级强者之一，当然，也有人私下讨论说这可能是北村广野故布疑阵，然而这种说法都只能藏在私下说，不算是主流，”谷口文代解释道。

    吕树有点不甘心，这咋头一回给人认认真真栽赃陷害反倒搁浅了，以前无心插柳反倒还成功了不少次？！

    这特么！

    吕树想了半天：“不行，我受不了这委屈！”

    “来自谷口文代的负面情绪值，+166……”

    谷口文代忽然开始怀疑，聂天罗派吕树过来到底是为了什么？为了让这货放飞自我吗？

    “你帮我准备点情报，我要准备一下，”吕树笃定的说道。

    ……

    天还没亮，樱井弥生子便听到庭院里传来破风的声音导致她忽然惊醒，她船上谷口文代给她准备的衣服……胸围的地方确实有些小了。

    樱井弥生子披上外衣，刚拉开门便看到吕树在庭院里练剑的样子，她有些惊异，现在才凌晨3点钟，难道这个少年每天这时候都坚持练剑吗？她以为她够勤奋了，结果跟吕树一比根本就不算什么。

    她还不知道，在练剑之前，吕树已经唱了好几个小时的小星星……

    吕树一边练剑一边看了她一眼笑道：“醒这么早？”

    “嗯，”樱井弥生子披着外套便在走廊边上坐了下来，撑着下巴看着吕树继续练下去，吕树倒觉得樱井弥生子好像有什么地方不一样了，似乎……更放松了一些。

    平日里樱井弥生子身为一个潜伏的修行者，带着目的与使命去做事，事事都要带着伪装，然而就在昨天晚上，她好像忽然放下了什么似的。

    不是因为北村广野的一番话，也不是因为谁，是她长久以来对于现状的不满，终于在某一个点上爆发开来，然后心里那堵伪装的堤坝终于决堤。

    水流透过堤坝上的缝隙向下游渗透出来，一点一点的水漫了出来，然后冲垮了一切。

    “桐原君，”樱井弥生子笑道。

    吕树愣了一下：“嗯？”

    “你会记得我吗？”

    “会吧，你那么漂亮。”

    “谢谢。”

    樱井弥生子第一次觉得别人夸自己漂亮的时候语气这么朴素……

    而吕树却觉得，樱井弥生子像是在跟他告别。


------------

492、吕树的B级野望（第三更）

    白天吕树老老实实的上课，然而脑子里想的都是晚上该怎么行动的事情。

    不过偶尔转头时看到樱井弥生子的时候，忽然感觉对方好像总有心事似的，吕树有点好奇，他还是头一次看见樱井弥生子心事这么重呢。

    吕树课间的时候好奇问道：“是在苦恼没带钥匙和钱包吗？”

    樱井弥生子愣了一下：“没有的事，老师……您这是在关心我吗？”

    “咳咳，”吕树接不下去这话，干脆继续睡觉。

    樱井弥生子忽然露出微笑，她觉得桐原君其实没有想象中的那么复杂，老师可能是过度借读了吧。

    吕树心中的猜测越发浓重，他觉得樱井弥生子身上可能出现了什么变故，可别影响了周末武馆的授课啊……

    不过现在管不了那么多了，他还有自己的事情要做。来岛国之后吕树忽然发现，其实对他意义最大的不是遗产不是任务，而是神集那里随手可取的负面情绪值。

    第三层星云即将完全点亮，只剩下最后两颗星辰，吕树也很想知道第三柄小剑到底是什么，也很想知道若是自己有一天能够晋升B级，那会是什么样的光景。

    他觉得这最后的那些负面情绪值，就要着落在神集身上了。

    到了晚上，等到十点多才终于出门，他离开时谷口文代也悄然从后门处离开，直到吕树能够平安归来。这是吕树专门交代的，他生怕自己万一行动失败，某些细节导致身份败露连累了谷口文代。

    有些事情不是可控的，所以吕树希望将别人的风险降到最小。因此，他甚至没有去利用情报网络所提供的那些最关键信息，就是担心某些蛛丝马迹牵连到别人。

    说实话吕树还是没法为了成功做到那么冷血的认为别人都应该为自己的目的去牺牲。

    他本来就没打算干什么正经事，要是连累了正经人会让他心有愧疚。

    吕树悄然跃出院墙与黑色的夜空融为一体，他站在一处高楼遥遥的望着神集总部的大厦，那里依旧有楼层亮着灯。

    其实吕树也搞不明白，你一个修行者的总部，大半夜办公是办的啥？

    当然，想想也是，神集本身也不能当做一个简单的修行者组织，传说中深山老林里的修行门派可能确实存在，然而当他们进入这个浑浊的世界时，想要争，那就必须要付出无数的代价。

    需要及时获取全世界的信息，需要指定各个地区的战略，需要……

    话说自己家里天罗地网的那位聂天罗天天跑出去杀人真的没问题吗，不用处理天罗地网政务的？自从没拿到遗产之后，每天吐槽聂廷那么一两句已经成为吕树的必修功课了……

    等到12点，神集大厦总部里的灯光熄灭了许多，吕树直接从高楼上一跃而下朝大厦走去，悠闲至极。他倒是不害怕，毕竟大厦这种地方也不住人纯粹办公，现在神集的大佬们都回家修行去了。

    这跟当初学校修炼速度慢是一个道理，都聚在一个大厦里，灵气也不够分啊。

    所以说这个大厦其实象征性的意义多过它的实用意义，不然吕树还真不敢来搞事情……

    神集大厦门口伫立着十二个安保人员，每个身上都有不弱的能量波动。

    吕树大致看了一眼便能确认，这些安保都是D级以上的水准，而且一个个神情肃穆的站在大厦的门口一言不发，腰间均配有长刀。

    其中一人引起吕树的注意，竟是一名C级！

    忽然有人看到了吕树的到来：“北村部长！”

    十二名安保纷纷鞠躬，吕树乐呵呵笑道：“嗯，很好很好。”

    然而就在下一刻，十二名安保竟然同时向着吕树出刀，那配合仿佛精心演练过的，十二人动作协调一致仿佛整体！

    “果然正经泼脏水的时候都会失败啊，只有不经意间才能成功……这是什么鬼设定……”吕树惆怅的叹息道。

    事实上他也没抱太大的希望，毕竟服装、行程、举止都不一样，北村广野出行向来都是有车接车送的，吕树太容易暴露了。

    与其说带着北村广野的面具是来泼脏水，还不如说就是纯粹为了遮挡自己的面孔罢了，其实带张三带李四的面孔也都一样，只不过吕树内心还有一份希冀……

    风声被搅动的乱了，十二名神集大厦的安保腰间佩刀已然出鞘，锵的一声，十二人竟是在同一时间出刀，如果不认真听，恐怕光听声音都分辨不出到底拔出了几把刀来！

    只是，他们杀错了对象。

    吕树身形如电般后撤，整个人就像是光影般，刚刚后撤跃出包围圈便再次突进！

    同时两柄太刀砍来，竟是被吕树轻轻松松的捏住了刀刃，安保人员还没来得及反应便感觉到刀身上穿来巨力，吕树竟是直接以刀借力将两个人甩了出去。

    两柄太刀落入吕树的手中根本没有停留，他反手就将刀投掷了出去，安保人员想要后退却已经来不及了，两柄太刀裹挟着风雷声动将两人直直钉死在墙上，刀柄还在不断的颤动！

    此时安保人员知道大事不好，来的人根本不是他们可以与之为敌的，其中一人袖中一枚黑色如电子车钥匙的东西划入手中，然而就在他准备按下去的刹那间吕树已经来到他的面前。

    只见这名安保人员眼睁睁的看着自己胸口忽然被吕树一拳砸的塌陷下去，所有血液仿佛不受控制似的向外排挤，他竟是连按下按钮的机会都没有，对方速度太快了！

    剩余的安保杀红了眼，也不管能不能打过就冲了过来，吕树小声嘀咕了一句疯子，干脆利落的解决了余下的所有人，又是十二柄法器入账了……

    吕树准备走了，这么明目张胆的杀人必定会引来老怪物，说不定神集的B级强者很快就能赶到。

    按照谷口文代的计算，神集的B级强者只需要5分钟便能从修行居所赶到，不过吕树还有一件事情没做。

    他大摇大摆的从山河印里取出一桶红油漆和一柄刷子，这是他下午专为赚取负面情绪值而买。

    监控室里的保安一边通知神集各个强者，一边目瞪口呆的看着吕树在大门上用红油漆涂涂抹抹，然后迅速收工离开……


------------

493、谁特么这么有种！（第四更）

    『章节错误,点此举报』

    事实上吕树离开还没有两分钟，他隐藏在黑暗的阴影里便看到数不清的修行者朝着大厦的方向赶去。

    这事他占便宜了，因为即便当初聂廷亲至的时候也根本没来过神集大厦这种地方，大家都知道这就是个空壳子而已，象征性的东西。

    然而即便如此，神集依然在安保里安插了c级高手警戒，在a级不足两位数、b级就能成为世界顶尖战力的当下，让c级看大门恐怕不是哪个组织都能做到的执行力，毕竟又有多少c级心甘情愿看大门呢？

    这个配置已经是足够高了，总不能让b级来看大门吧？而且也不会有哪个境外的b级强者不图利益不图啥的，专门来这种地方捣乱。

    绝密信息都是在b级强者的家里，这边根本就没什么东西啊，哪个b级强者会这么闲？

    然而吕树就有这么闲，主要是神集不知道吕树依靠负面情绪值就能升级，全世界都不知道，所以吕树做这些事情看起来没有什么意义，但对吕树来说意义真是大了去了。

    一群人来到大厦门前看到一地的尸体便已经是怒火中烧，对方竟然在自己家门前杀人，这也太嚣张挑衅了吧！

    神集的一位b级强者站立在门前默不作声，面色平静，然而内心里说不愤怒肯定是假的。

    “来自高岛平津的负面情绪值，+499！”

    “来自……”

    “来自……”

    有人忽然问道：“大人，并没有寻找到对方的踪迹，我们的土系觉醒者顺着地下追出去了，但是没发现对方土遁的痕迹。”

    “这么短的时间里赤手空拳杀死了11名d级和1名c级，”b级强者之一的高岛平津叹息道：“对方连飞剑都没出，确定是第九位天罗无疑了，看来悬赏那个道元班学生让对方非常震怒。”

    他们料想到天罗地网会报复，然而没想到报复来的这么快，黑暗王国那边前天才刚通知他们，一名代号幽的杀手领走了深海白沙，确定了吕树的死讯。

    “现在处境很尴尬，土系觉醒者向来都是潜入渗透的暗杀利器，结果现在天罗地网竟然培养出一名土系觉醒者成功晋升b级。”

    原本灵气复苏初期大家都没意识到土系觉醒者的厉害之处，直到安东尼千里奔袭去杀陈百里的时候，全世界才意识到原来土系觉醒者在渗透方面竟然如此厉害。

    相比起来正面强攻肯定还是火系最强，然而土系却能来去自如！

    “封锁西京，排查所有可疑人物，对方不可能始终都在地下呆着，”高岛平津说道。

    然而就在这时有人忽然说道：“你们看大厦门上画的什么？”

    之前所有人的目光都被尸体吸引，没有去看门上的东西，此时看去，只见门上被人用红色的油漆画了一个大大的圆圈，里面赫然写着一个英文单词“remove”。

    有人愣了一下：“这单词什么意思？”

    “拆迁……”

    “拆啥？”

    “这个单词，就是拆迁的意思……”

    有中国通愣了一下赶紧解释：这肯定天罗地网干的，这是中国国内拆迁的标志，一般画上这个的建筑，都是要拆掉的，虽然中文换成了英文，但意思是差不多的……

    所有人都懵逼了，这特么谁啊，这么有种？！大半夜跑过来杀了一堆人最后还给神集大厦上面画了个拆字？！

    还有，这么有地域特色的东西你还给人家英国美国这样的英语语种组织泼脏水？！

    “来自高岛平津的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    “来自……”

    神集的人都对吕树的脑洞无语了，人家其他国家也不画这种东西的吧？！

    这特么到底是什么样的人才能干出这种恶心人的事情来，不是我说你图啥啊大哥？！

    关于今晚的事件开始传播开来，即便没有到场的神集成员也都知道了这件事情。

    而吕树忽然发现，原本还差一半的第六颗星辰，一晚上的时间就快接近圆满了，后续神集只要随便给点负面情绪值，他都能迅速点亮第六颗星辰……

    而且吕树觉得，后续的负面情绪值应该会非常可观才对，他简直佩服自己的天才创意。

    悄然潜行，有人常说走钢丝最难的并不是走的过程，而是最后从钢丝重新上岸的最后三步。

    那个时候一切都已经表演结束，心智不成熟的人便会心神松懈，然而有太多的走钢丝表演家死在了最后三步上面。

    对于吕树来说，他最后要做的事情就是最关键的那三步，必须安稳无事。

    所有神集的强者都被召集去大厦那边了，吕树要在这个空档，给他知道家庭住址的强者门口，都画一个拆字……

    这事儿吧神集想不通为什么但吕树自己心里清楚，他这次来了又没遗产又没宝物的，可不就只有修行这件事情了吗，自己晋升b级的希望就得拜托神集的同志们啊。

    结果他刚到北村广野家门口的街道时，暗影里忽然一柄短剑如棱锥般从斜前方刺来，对方决然一击让吕树心中都是一惊，好快！

    骤然间吕树飞身向旁边退去，堪堪以极限的速度躲避开了这一杀招！

    还没等吕树反应过来呢，却见对方一击未成并不沮丧，慢慢的从暗影中走了出来，对方漂亮极了，一身樱花和服栩栩如生……这特么不是樱井弥生子吗？！

    只听樱井弥生子冷冷道：“北村广野，今日就死在这里吧。”

    吕树：“？？？”

    合着你今天怀了一天的心事，昨天还变相的告别，老子还担心了一会会儿，想着你是不是遇到啥事情了。

    结果今天就是为了来杀我？！你搞错人了啊老铁！

    只是现在吕树怎么办，他也不能当着樱井弥生子的面变回去吧，人设崩了也就算了，身份不能再崩了啊……

    吕树现在的心情跟日了狗一样，怎么就忽然替北村广野背了口大锅，出来混，果然迟早是要还的。

    关键是这锅还甩不出去！樱井啊，你可长点心吧！

    ……

    昨天只有一更有点愧疚，今天早点写出来补上一更吧，既然是补更就不求票了。

    appapp

    『加入书签，方便阅读』


------------

494、发生了什么？！（第一更）

    樱井昨天对北村广野说晚上家里没人，结果晚上北村广野就带着一堆人去了，发现还特么真的是一个人都没有。

    樱井弥生子想要杀死北村广野，她自己也分不清是因为对方对她出言不逊，还是因为对方说要杀死桐原洋介，然而这些好像都不太重要了。

    她并没有直接在公寓里埋伏，而是伏击在这条路北村广野回家的路上，然后就撞见了吕树。

    此时樱井弥生子宽大的和服忽然在手脚处收拢起来，那樱花和服竟然是一件可以变化的法器，收紧之后，竟是练功服的模样，极其的干练。

    仅仅只是一瞬间，夜色中华丽如盛宴的场景忽然充满了杀机，樱井弥生子手里的短剑与樱花和服此时收束起来的样子相得益彰，谁能想到一个漂亮的女孩忽然变成了充满危险的女杀手？

    吕树蛋疼了半天，这事该怎么解决？

    这几天他也发现这樱井弥生子本质并不坏啊，所以吕树并不想跟对方生死相见。

    可这并不是关键好吧，关键是对方现在要杀的根本不是他啊，是北村广野！

    忽然间，和服上的樱花竟然真的飘落了下来，那粉色的樱花掉落之后整个和服只剩下浓重的黑色，犹如深渊。

    樱花坠落的姿态很美，可是吕树却感觉到了杀机，那些花瓣骤然急速旋转了起来，几十片花朵如同刀锋一般向吕树奔涌而来，在黑色的夜里形成了一股粉红色的洪流。

    这法器和服竟然还是一件大杀器！

    “等会儿！”吕树暴吼：“你等会儿！”

    樱井弥生子愣了一下，她不太清楚面前的这个北村广野想要干嘛，这……好像跟她从情报里了解到的北村广野有点不太匹配，话说北村广野战斗的时候不是从来都很严肃正经吗？

    然而樱井弥生子根本就没有打算停手，既然开打了，怎么可能因为对方的一点言语就被干扰？

    只见吕树一边被一堆樱花追着，一边拎着红色油漆桶到北村广野的门口画了个拆字，再画个大圈，这次干脆写的就是中文，也顾不上那么费劲再给别人泼脏水了。

    这一幕把樱井弥生子给看得一愣一愣的，什么情况，我这边要杀你呢，结果你去给自己家门口画的什么鬼？难道这是神集主战派新研究出来的什么阵法？只是那个字，什么意思啊？

    中文的拆字，在日文里面的意思已经不太符合了。

    樱井弥生子一时凛然，她小心警惕的看着吕树，生怕对方画的那个东西有什么巨大的杀伤力，可别是神集主战派研究出来了新的杀手锏。

    然而下一刻，吕树扔下油漆桶就跑，根本就没有半点要跟樱井弥生子战斗的意思！

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+199！”

    就这么跑了？！所以你在自己家墙上画的这是个啥？！

    樱井弥生子一脸懵逼的看着吕树的背影，和服法器上的樱花因为距离太远重新回到了她的衣服上，不是说北村广野虽然看起来斯文，可其实是一个战斗狂人吗？

    这货为什么会跑啊？！

    “北村广野，站住！”樱井细细的眉毛如同柳叶刀一般充满了杀气。

    ……

    北村广野晚上带着一群手下去往樱井弥生子所住的公寓，关于樱井弥生子的一切他都调查的很清楚，当然，都是明面上可以调查到的那些。

    只是北村广野很有经验，虽然樱井弥生子的履历表面看起来很干净，但是对方无法解释一点，父母双亡却找不到与之对应的事故档案，樱井弥生子作为孤儿没有亲人，是如何生存，而且在上学之后忽然摇身一变成了举止得体的女孩？生活来源在哪里？

    太多东西都能成为印证北村广野猜测的证据，而北村广野没别的想法，他就是想要占有樱井弥生子，然后以那个女孩作为突破口剿灭剩余的保守派，这对他的晋升功绩来说意义重大。

    然而他没想到的是，竟然被对方一句话就给套坑里去了。

    还没气够呢，就接到通知，有人假扮他在神集大厦门口行凶，而且还画了恶心人的标志。

    不过这一次北村广野并不是很担心，首先他跟那么多人在一起呢，有不在场证据，而且对方画的标志太具有地域特色了……

    虽然神集上下群情激奋，可问题是大家都知道这人肯定来自天罗地网，这已经是确定无疑的事情了。

    之前还有人私下里讨论杀死野际博隼的事情是他干的，一切线索都只是他故布疑阵罢了，现在这些声音应该会很快消散掉才是。

    不知道为什么，北村广野还有种松口气的感觉，对方泼脏水的手段太低劣了……

    神集这个战争机器已经运转了起来，所有觉醒土系的修行者纷纷潜入地下寻找对方的踪迹，而地面上也同样是封锁所有交通要道，并且在市内开始排查。

    北村广野安排好事情便打算回去休息了，神集内部阶级分明，这种事情根本就不用他亲自去做，只需要接到通知后迅速赶到就好。

    最关键的是老师通知他，对方不是他能抗衡的存在，B级这种强者，他北村广野上去还不够塞牙缝的，没看到大厦门口潜伏的那位C级都被瞬间杀死了吗？

    因为老师是现在神集的领袖，所以他完全可以不用以身涉险。

    不过为了做样子，北村广野的手下都被派了出去，然而就在他回家路上，刚刚停好车准备拐过路口走回去的时候，忽然听到樱井弥生子的声音：“北村广野，站住！”

    北村广野四下看了半天愣是没看到樱井弥生子的人在哪：“？？？”

    还没等他反应过来呢，樱井弥生子忽然从路口快速狂奔而过，北村广野看到对方的和服收束起来凹凸有致却杀气腾腾，然而对方……好像并没有看到自己啊？！

    “来自北村广野的负面情绪值，+666！”

    谁能告诉自己到底发生了什么？！有点乱，北村广野觉得自己得捋捋。


------------

495、误会，全都是误会（第二更）

    吕树刚跑出樱井弥生子的视野就开始全力加速了，这种情况下樱井弥生子一个C级的修行者怎么可能追上他，他可是在逃跑方面能跑赢B级的选手啊……

    樱井弥生子有点无奈，情报里也没写北村广野这么能跑啊？！

    然而就在这时，她忽然听到身后有人喊道：“樱井小姐，你是在找我吗？”

    樱井弥生子骤然回头，赫然发现北村广野竟然跑到自己身后去了，正在从一个路口走出来。

    就在这一瞬间，北村广野和樱井弥生子都在彼此的眼中看到了一丝……疑惑……

    樱井弥生子的内心：这货怎么跑自己身后了，难道速度已经快到了这种地步？

    北村广野的内心：不是杀气腾腾的让自己站住吗，怎么搞得好像自己不应该出现在这里一样？

    始作俑者吕树已经跑远了，各种绕圈子生怕被追踪到。他跑了，却留下樱井弥生子和北村广野两个人一脸懵逼。

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+666！”

    “来自北村广野的负面情绪值，+666！”

    误会因吕树而起，所以负面情绪值全归吕树所有！

    “樱井小姐，你真是在拿我寻开心啊，晚上去找你你家里确实没人，怎么这会儿又主动跑到我家来了？”北村广野笑道。

    樱井弥生子冷冷的看着北村广野：“今晚过后这世界上便没有神集的北村广野了。”

    “哦？”北村广野扶了一下自己的平光眼镜：“就凭你那位老师织田拓真教授的东西，恐怕还杀不死我，他自己亲自来恐怕也未必能做到吧。”

    樱井弥生子有些疑惑北村广野到底哪来的勇气，竟然说B级强者亲至都杀不死他？

    然而她没打算废话，北村广野刚说完她便准备动手，然而就在下一刻，一柄长刀从一根电线杆上落下，织田拓真的身影骤然显现，那一刀便要将北村广野劈成两半。

    樱井弥生子愣住了，老师什么时候藏在了这里？似乎织田拓真是打算亲手杀掉狂妄的北村广野！

    可是刹那间，一个透明的人影在北村广野身后将他一把推开，腰间佩刀顺势向上拔出，那无匹的气势竟然在瞬间斩上从空中跃下的织田拓真！

    叮的一声，巨大的气浪向外翻卷开来，周围的房屋竟然也在这两刀相撞的威力下摇晃了起来，这是两位B级强者的战斗！

    织田拓真身形稳健的重新回到了电线杆顶部朝下面看去，他冷笑道：“北村雉鸟，你藏的还真够深的。”

    被称作北村雉鸟的中年人慢条斯理的将长刀插入腰间刀鞘笑道：“为了找到你这只灰老鼠，还真是要花费很大的心思啊，今天之后你便不用继续藏匿了，留下吧。”

    这一瞬间局势变幻莫测起来，织田拓真是感受到樱井弥生子的变化担心学生变节，所以亲自来观察。

    而北村广野刚才之所以敢口出狂言其实是得到了老师的授意，老师发现了在场第四人的气机，与织田拓真非常符合！本身只是一句试探和激怒，没想到真的引出了织田拓真。

    北村雉鸟笑道：“你还真是跟桐原藏木差的很远呐，如果是桐原藏木在这里，且不说这句话根本激怒不了他，就从实力来讲，我恐怕也要退避三舍，必须和其他人联手才行。难怪那些隐匿的家族不信任你了，换做是我，我也很难相信在你的领导下，保守派能有什么未来啊。不过……身边藏着一只老鼠总是叫人心绪不宁，索性还是直接除掉你吧。”

    织田拓真听到对方将自己形容成老鼠时已经青筋直跳了，自诩智慧过人的他怎么能忍受这种侮辱？

    然而就在下一刻，北村雉鸟的刀锋一转竟然直接从腰间出刀，指向樱井弥生子！

    还没等织田拓真反应过来的时候，北村雉鸟已经来到了樱井弥生子的面前，一刀斩，黑夜尽碎！

    樱井弥生子和服上的樱花一朵朵抵上刀锋卸力，然后便见樱花在刀刃下一朵朵的破碎如尘。

    刀锋与和服相撞的片刻，竟然传来金铁交鸣的声音，樱井弥生子被巨力一刀斩飞，和服竟是还没有破损！

    北村雉鸟一脸赞叹的笑道：“竟然是那件神物啊，原来在你们保守派手里。”

    然而等他再准备追杀的时候，织田拓真忽然向远方遁去，竟是完全不顾自己的这个学生死活，因为他看出来，自己并不是如今北村雉鸟的对手！

    北村雉鸟一脸可惜：“真是胆小啊，广野，这里交给你了。”

    说罢，北村雉鸟快的拉出残影向织田拓真追了过去！

    樱井弥生子吐出一口鲜血重新站了起来，她看着老师离去的方向似乎松了口气，因为某些她不想知道的问题答案一直在困扰着她，而如今，一切都被证实。

    不得不说她的樱花和服确实神异，竟是硬抗了B级强者的一级后仍然没有破损的迹象，虽然受了极重的内伤，可她还有行动的力气！

    樱井弥生子忽然返身逃走，目标便是武馆方向，她知道如果没有支援的话自己必死无疑了，毕竟北村广野未必就比她全盛时期弱上多少。

    而且，樱井弥生子忽然想知道，老师都已经弃她而去了，那么……那个少年会不会帮她？

    这个世界还真是冷漠啊，樱井弥生子内心有些叹息。

    不知道为什么，虽然接触时间还不长，但樱井弥生子感觉，那个武馆里的少年一定会帮她的。

    两人迅速朝着武馆方向你追我赶，北村广野在樱井身后笑道：“怎么往那边逃跑啊，你以为他会救你这个间谍吗？不知道当他知道你身份的时候，会怎么看你？你以为你能呆在他的身边？”

    这句话戳中了樱井弥生子的内心，她很清楚对方说的没错，因为她从一开始接触吕树的目的就是错误的，怎么可能会有正确的结果？

    如果桐原君知道自己是接近他的间谍，那她怎么可能说得清楚？

    只是樱井弥生子现在不管那么多，她像是溺水的旅人，只想在这时光长河里，抓住最后一根稻草，证明她这17年的人生起码曾经还邂逅过一份真诚。


------------

496、北村广野的孪生哥哥（第三更）

    织田拓真与北村雉鸟的战斗将整个西京市从夜晚的睡梦中惊醒。

    一抹刀光闪现，竟是将周边一处房屋给劈开，而他们两个谁都没去在乎那栋民居里是否有平民伤亡。两人身影穿梭在钢铁与水泥的森林里，所过之处皆变成废墟。

    神集的人被惊动，瞬间向战场处赶去，他们大部分人都不清楚北村雉鸟的计划，所以没想到天罗地网的人还没抓住，倒是保守派那位B级强者却被引了出来。

    此时樱井弥生子感觉自己的胸腔之内一片火辣，修行者体质自身的愈合速度虽然快，然而北村雉鸟那一刀还是太重了一些。

    现在唯一能支撑她继续前进的动力，便是她想知道那个少年到底愿不愿意救自己。

    就像是卖火柴的小女孩，每一根火柴带来的温暖都弥足珍贵。

    快到了，樱井弥生子已经看到了武馆的招牌！

    然而就在这一刻，她忽然看到北村广野出现在武馆的门口正打算进去，樱井弥生子愣住了，而那位北村广野也愣住了，这时候樱井弥生子才注意到，这个北村广野跟刚才的那个衣着并不相同。

    樱井弥生子仔细回想着刚才发生的一切，原来她今晚竟然碰到了两个北村广野？

    什么情况？！可是这个北村广野为什么会出现在武馆旁边啊？

    此时，樱井弥生子身后的北村广野也赶了过来，结果就是后面的这个北村广野也愣住了：“你是谁？！”

    吕树一脸蛋疼，这特么的怎么会在这里刚好遇到啊？！

    他绕了半天就是怕被神集的人缀上，结果这俩货根本就没有缀在他后面，而是直接奔过来堵他了啊？

    这事整的，吕树觉得自己身份不能崩，他还可以尝试挽救一下。

    吕树想了两秒忽然面露惊喜的笑容：“广野，我是你异父异母的孪生哥哥啊！”

    北村广野：“？？？”

    异父异母……孪生哥哥？你特么有没有科学生物常识？！

    “来自北村广野的负面情绪值，+999！”

    不知道为什么，樱井弥生子忽然问道：“桐原君？”

    吕树站在寂静的街道上惆怅了：“身份……也崩了啊……”

    不知道为什么，当吕树身上的不正经气息散发出来的那一刻，又是站在武馆的门口，樱井弥生子一下子就猜到了吕树的桐原洋介身份。

    而北村广野看到一模一样的自己那一刻，便联想到了那个冒充自己杀人画拆字的天罗地网。

    “第九位天罗？”北村广野瞳孔急剧收缩，根本没有半点犹豫的转身就跑。

    北村广野不是傻子，虽然他不知道这位天罗跟桐原洋介有什么关系，可既然对方真的能够惟妙惟肖扮演自己的长相，那么顶替桐原洋介也并不是不可能的事情。

    只是大家一直以来被蒙在鼓里以为桐原洋介只是性情大变而已，却根本没想到对方的长相确实能够千变万化！

    如果只是桐原洋介的话，北村广野根本就不会放在眼里，可对方如果是那位第九天罗就吓人了啊，刚刚神集大厦门前的惨案他又不是不知道，11名D级外加1名C级参加战斗，对方在短短的半分钟内就把12个人尽数杀死。

    这种人真的不是北村广野能招惹的，必须他叔叔兼老师北村雉鸟来才行！

    樱井弥生子其实是现在最搞不清楚状况的人，她之前想过桐原洋介能不能打过北村广野这种问题，不过在她看来就算打不过也不会差太多吧。

    结果现在是个什么情况？北村广野竟然连一战的勇气都没有？！

    刚刚北村广野说什么？第九位天罗！！

    保守派又不是瞎子，当然知道这位的存在，之前野际博隼被杀的时候，织田拓真还认真跟组织内部的骨干商量过要不要找到这位第九天罗联合起来对付神集主战派，可问题是主战派找不到的人，他们保守派就更找不到了啊……

    织田拓真一开始还担心引狼入室神马的，结果你连狼都找不到，引个屁啊！

    然而就是这么一位让织田拓真纠结的人物，竟然一直都在自己的身边？樱井弥生子已经很确定了，这位桐原洋介也一直不是以前的那一位，顶替的时间很有可能就是性情大变的时间起点。

    可是……您来顶替一个重要人物，这么随随便便崩人设自己真的一点都不担心吗？

    只见吕树身上忽然腾空而出一条硕大的金龙朝前扑去，而他自己本人也朝北村广野追去，此时吕树心中杀机顿起，当杀则杀！

    北村广野一时间大骇，他发现自己的速度跟吕树相比之下，差距实在太大了！

    他袖中两柄手里剑落入手中，返身便向吕树投去，然而那两柄手里剑还没近吕树的身便被神水金龙一口吞下，金龙里面的小蛇一口便咬断了其中一柄手里剑。

    “竟然没有死！”北村广野震惊了，这神水在象岛一战之后已经成了吕树的标志，至于两柄飞剑这种事情其实吕树还没在外人面前展露过，甚至李弦一老爷子都不知道这件事情一直以为自己这半个徒弟还打不开气海雪山来着。

    北村广野没想到会在这里见到吕树，黑暗王国那边不是已经确定了他的死讯吗？是吕树本人还是天罗地网内部有人继承了吕树的神水？

    不是说第九位天罗是土系觉醒者吗？！情报错误！

    樱井弥生子见北村广野完全不是吕树的对手这才松了口气萎顿的靠墙倒地，心里不知道在想着什么。

    就在下一刻吕树已经赶到北村广野的面前一拳砸出，风雷滚动！

    拳头前面的空气被挤压的扭曲，而后骤然发出爆裂的声响！

    北村广野从腰间抽出长刀挥去，然而一切都已经来不及了！北村广野感觉到自己的浑身骨骼都在这一拳之下瞬间粉碎，像是一场由拳头为中心引发的地震，全身被摧枯拉朽般毁灭，陨落。

    “来自北村广野的负面情绪值，+1000！”

    ……

    求月票啊求月票~


------------

497、杀人灭口（第一更）

    吕树静静的站立在街头，似乎北村广野这样的C级高手已经很难再作为他的对手了，曾经那个依靠卖煮鸡蛋为生，就连生活都紧紧巴巴的虚弱少年，如今大概已经成为许多人都要仰望的高手了。

    樱井弥生子微笑看着吕树的背影，这世界里仿佛都只有吕树一人，那少年……忽然蹲下身子捡起北村广野的太刀，然后继续寻找北村广野身上剩余的法器……

    这种感觉，就好像是一副原本唯美的画面里，忽然蹦出了两只蓝精灵，在山的那边还的那边……

    崩坏了啊！

    等到吕树再转身回来的时候，面孔已然变回了桐原洋介的模样，武馆的门忽然被推开，谷口文代看到毫发无损的吕树和萎顿着靠在墙上的樱井弥生子好奇道：“您战斗结束了吗？是否要转移了？”

    她去把樱井弥生子扶进了武馆，吕树跟在后面看着这幽静的庭院：“樱井，还有谁知道你的身份？”

    樱井一点都没隐瞒：“恐怕等会儿开始，神集主战派就会通缉我了，他的老师北村雉鸟正在和织田拓真战斗，所有神集强者恐怕正在赶去那边的战场。”

    吕树点点头：“可惜了。”

    他摩挲着庭院里的细竹，吕树其实挺喜欢这里的，虽然建筑风格有点不习惯，不过吕树打算回去洛城也搞个庭院，现代化一点的，现在有钱了也该带着吕小鱼主点条件好点的房子了。

    吕树朝谷口文代鞠了一躬：“辛苦了，准备撤离吧。”

    “樱井怎么办？”谷口文代好奇道，其实她也想知道吕树到底会怎么处置樱井弥生子。

    吕树看了过去，只见樱井弥生子哀婉的笑道：“天罗大人，你要杀我灭口吗？”

    对于樱井弥生子来说，如果她是吕树的话，一定会杀人灭口的。

    不过没什么遗憾了，自己忍着伤痛跑这么远不就是想看看“桐原洋介”会不会救自己吗？

    虽然桐原洋介不是那个桐原洋介了，可自己是从对方顶替之后才来的啊，她从未喜欢过以前的那个桐原洋介。

    现在对方救也救了，老师也弃自己而去，没什么遗憾了，该明白的都明白，该失去的都失去，该得到的都得到，樱井弥生子笑道：“临死前我能看一眼天罗先生你的本来样貌吗？”

    吕树哭笑不得：“谁说要杀你了，我带你找地方养伤，养好伤你自己走吧，说实话你真的不适合这种尔虞我诈的地方，还不如出去外面的世界杀个痛快。不过我本来样子就不给你看了，反正你也死不了。而且，我也不是天罗，不要叫我天罗。”

    樱井弥生子并不知道吕树长什么样子，虽然有神水在，可吕树是黑暗王国证实过已经死亡的人，神水也有可能是天罗地网重新找到了合适的宿主也说不定。

    当然，樱井弥生子更倾向于对方就是吕树，因为神集第一个死亡的就是野际雄信的儿子，野际博隼。

    “那我以后叫你吕树？”樱井弥生子笑意盈盈的试探道，刚说完就吐出一口鲜血，之前北村雉鸟那一刀震伤了她的心肺，死是肯定死不掉的，修行者没有那么脆弱。只不过，恢复需要时间。

    吕树看到樱井吐血就感觉有点惨不忍睹：“你还是歇会儿吧，少操心点没用的事情。”

    谷口文代在房间里说了一声：“请您捂住樱井的眼睛。”

    吕树照做了，把手盖在樱井的眼睛上，樱井感受着来自吕树手掌的温度，很舒服。

    就在此时吕树看到谷口文代重新从房间里出来，一头过腰的长发已经变成了短发，脚上踩着高跟鞋，身上穿着职场女性的套装，瞬间从一个温婉的“大和抚子”变成了一个雷厉风行的知性女人，吕树差点都认不住出来对方！

    谷口文代向吕树深深鞠了一躬：“很荣幸这段时间与您精诚合作，再会。”

    吕树笑了：“辛苦了。”

    谷口文代转身拿一卷报纸点燃，将整个庭院都全部燃烧起来，然后率先走出庭院消失在街道里，开始她新的身份与新的任务。

    而吕树则终于松开捂住樱井弥生子眼睛上的手掌，赫然发现对方已经睡着了。

    额，是昏过去了还是睡着了，吕树也有点分不清。

    只是武馆已经不是久留之地，吕树心中悔恨，自己要是身份不崩，继续依靠这武馆赚钱多好？长恨人心不如水，等闲平地起波澜啊……

    等等！

    吕树忽然发觉好像有什么不对劲的地方……

    捋一捋啊，最近赚来的钱，吕树都直接给谷口文代当做他们的生活费了，然后，谷口文代就这么走了？！

    这特么，自己辛辛苦苦赚来的钱啊，发了那么多的传单啊！

    谷口文代一定得到了聂廷的指示才这么干的对吧，一定是这样的啊！

    心痛！难以抑制的心痛！

    吕树悲壮的背起樱井弥生子走出庭院，结果刚出门就看到面朝的方向那边逐渐亮起来，能量波动在感知里逐一炸裂开来，不时便有房屋垮塌。

    他想起樱井弥生子刚才所说，织田拓真正在和北村雉鸟战斗！

    “没这么巧吧，一路打到这了？！”吕树一脸懵逼，这不行，他赶紧改变计划朝另一边跑去，结果刚跑没多久他忽然回头一看，这特么主战场竟然又开始向他这边移动。

    你们去一边打不行吗？！

    不少居民被战斗的声势给惊醒，纷纷朝屋外看来，结果当他们看到那场战斗的时候顿时惊慌了，有人穿上衣服就往外面跑，有人则是瑟瑟发抖的躲在家里，生怕这场战斗波及到了自己。

    这就是修行者之下普通人的处境，和平还好，可真的战斗起来，他们连反抗的能力都没有。

    这里高楼并不多，多的是一些二层、三层的独栋房屋。

    就在此时，忽然有人在吕树头顶上方弱弱的喊了一声：“桐原君？”

    吕树抬头愣了一下，千叶？！

    千叶看到吕树背着不省人事的樱井弥生子心情有点复杂：“发生了什么，你们在躲避谁吗？稍等一下，我下去给你们开门。”


------------

498、神集震怒（第二更）

    吕树没想到会在这里碰到千叶啊，不过仔细想想，之前俩人好像确实一起放学回家来着，千叶的家离武馆确实不算太远。

    不行，吕树觉得自己不能进千叶家里，自己和樱井弥生子两个都被通缉的选手进别人家里捣什么乱啊。

    吕树没有等千叶开门而是继续背着樱井弥生子跑路，其实吕树也想过杀死樱井弥生子，但确实有点下不去手，他不是傻子，虽然樱井弥生子靠近过来的动机并不单纯，但这几天，吕树已经在对方眼中看到了真诚。

    说的好像阅读理解似的眼神哪有那么复杂……然而吕树相信自己的感觉。

    而且仔细想想，似乎自己暴露的一些事情并不算是特别过分的秘密，首先这次任务搞定之后吕树就要回国恢复身份了，就算她知道自己是吕树也没什么大不了的。

    其次，神水这种东西早就不是什么秘密了，而面具这种事情，知道内情的血妖和傀儡师都没有死，所以其实还有外人知道天罗地网手里有一件可以变幻面貌的神物在手。

    这样一想，只要不暴露自己的星图和两柄飞剑就好了啊。

    吕树总算是给自己找到了合适的理由……

    然而就在吕树刚跑没多远的时候，身后忽然传来千叶的喊声：“桐原君！桐原君你在哪！”

    招魂呢啊？！吕树一阵无语赶紧跑回去：“别喊别喊，你再喊就把人给招来了！”

    千叶拉着吕树就往屋里走去：“我父母长期在冈山市工作，你们不用担心，樱井她怎么了？受伤了吗？”

    吕树拒绝进屋：“你别喊就成了我们不能进去，进去了搞不好会连累你，行了赶紧回屋吧，我估计他们打不到这里。”

    “你不进来我就继续喊，”千叶忽然倔强道。

    咔，吕树轻轻一掌打在千叶的脖颈上给对方打昏过去，他现在手上有轻重，仅仅只是让颈动脉的血液稍微冲击一下造成缺氧状态就好了，不会伤身体。打晕之后他把千叶放回屋里就关上门走了，小姑娘在这倔强啥呢。

    这外面的神集遍地都是，北村广野死了，自己又画了那么多拆字，对方要是不掘地三尺找自己那真是奇了怪了。

    这种情况下根本就不是一个小姑娘意气用事的时候，自己和樱井弥生子都可以跑，千叶怎么跑？就算千叶也能跑，她父母怎么跑？

    讨厌神集归讨厌神集，可是牵连这么一个小女孩进来害的人家全家都遭罪，那算怎么回事啊？

    吕树背着樱井弥生子继续准备狂奔，可是他现在能去哪里呢？

    就在这时候千叶家的门忽然又打开了：“桐原君！桐原君……”

    第二声还没说完就被吕树捂住嘴了，吕树：“？？？”

    不是打晕了吗，这咋醒的这么快啊？老铁你能别这么执着行不？

    这种关键时候你跟我闹这种幺蛾子合适吗，吕树压低了声音好奇道：“你怎么这么快就醒了？”

    他松开了千叶的嘴巴，千叶小心翼翼的说道：“你别打晕我，我家有阁楼别人发现不了的，我刚才……好像被你打觉醒了。”

    普通人被打击了颈动脉当然这么快醒不了，但是人家能觉醒啊……你就这么觉醒了是怎么回事啊？！

    吕树：“？？？”

    我读书少你别骗我，你这觉醒比我还容易！？

    吕树心里隐约感觉，这姑娘搞不好心里真的太在乎桐原洋介了，所以这种时候因为她心里清楚桐原洋介可能正面临生死危机，自己又帮不上忙，所以竟然觉醒了……

    太草率了啊……

    “快进来，”千叶看到有人许多人正往这边赶来，赶紧拉了吕树进来。

    只听外面忽然有人喊道：“封锁这里，北村广野大人在这附近被人杀害了，寻找线索！”

    密密麻麻的脚步声响起，对方竟是要直接封锁整个米花武馆附近的区域，眼瞅着织田拓真和北村雉鸟的战斗还在继续，吕树估计就这么打下去织田拓真可能会凉，毕竟另外的那个B级强者高岛平津可不会跟织田拓真讲什么人道主义精神，二打一是迟早会形成的局面。

    千叶拉着吕树就往楼上跑，结果刚跑两步就摔跤了，这是千叶对力量还不适应的表现，当初吕树要不是跟着老爷子练剑，也没有那么快适应自己修行星图得来的力量。

    所以这次在桐原家武馆里天天练剑，反倒是一次很好的沉淀，对于实力突飞猛进的吕树来说其实很关键。

    不熟悉自己的力量，就无法细致入微的掌握它们，吕树很清楚这个道理。

    所以这也正是为什么很多修行者看不上觉醒者的缘故，然而事实无绝对，李弦一曾跟吕树说过，很多觉醒者也在努力修行，他们的修行不是增进力量，而是去切切实实的掌握自己能力，并且开发新的用法。

    其中以霍华德为例，他便是在修行与实践的过程中发现自己的火系能力在构造火凤凰的时候极度亲和，不然他也不会费力召唤火凤凰了。

    觉醒这件事情里，也有大学问。

    千叶磕磕绊绊的拉着吕树跑到二楼，她拉开房顶一个隐藏的暗格，搬来一把梯子说道：“暗格上面就是阁楼，下面很难看出来的，你们先躲上去。”

    刚说完楼下就传来了拍闷声，十分急促，千叶急忙道：“你们赶紧藏上去，我去给他们开门。”

    还没说完，屋外就传来不耐烦的声音：“再拍，没人的话直接破门！”

    千叶赶紧喊道：“来了来了，家里有人！”

    吕树皱眉，看来神集是真的被激怒了，连死两名骨干，野际博隼就不说了反正他的那位B级强者父亲已经死亡，然而北村雉鸟却是仍旧掌握大权，现在北村广野的死亡让神集下面的人也很惊慌，谁知道北村雉鸟会迁怒多少人？

    吕树心想，这次负面情绪值应该够多了吧，第六颗星辰是妥妥的了，不知道第七颗星辰怎么样啊……


------------

499、聂廷的意图（第三更）

    对于神集来说，北村广野的死亡并非被归在吕树身上，而是保守派背了锅。但负面情绪值不讲这些，是吕树干的，那就归吕树……

    今晚吕树关于北村广野的死亡事件里并没有出现过，事实上“保守派与主站派的战斗”“第九位天罗搞破坏”这两件事情在神集眼中是独立的两件事情，只是没想到樱井弥生子却硬生生的将两件事情串到了一起，就连吕树自己也很意外，原本就打算收工了的……

    吕树背着樱井弥生子爬上阁楼，他把梯子都给收到了阁楼上面，以防有神集的人看到梯子了延展思索这梯子干嘛用的，然后就发现了阁楼。

    吕树如此谨慎是真的担心牵连千叶，真要是他自己一个人怎么都好说，杀出去换张面孔继续潜伏都可以啊。

    就在此时神集的人已经进来了，对方看到千叶一个人在家有些疑惑：“你的家人呢？”

    千叶有些害怕的说道：“我父母在冈山市工作。”

    神集领头搜查的人使了个眼色，立刻便有人去调查情况，没过两分钟有人确定道：“没说假话。”

    神集领头的人点点头：“刚才有没有什么人经过，有没有人进来躲避？”

    千叶小心道：“刚才东边动静太大把我吵醒，我一直趴窗户看，其他的没注意到什么。”

    前半句是真的，后半句就是假的了，千叶认为自己说的并没有什么破绽。

    不过神集的人还是要搜查，四个人分头检查，就连衣柜、橱柜、床下都要看一看，这种事情神集似乎也不是第一次干了，搜查的手法很仔细，如果只是简单的藏匿根本躲不过去。

    然而千叶家的阁楼确实很隐蔽，吕树在阁楼上赫然看到一沓沓现金……

    吕树看到现金的时候倒吸一口冷气，简直是要用尽全身力气才终于忍住把钱全都塞进山河印的冲动……这特么，千叶的父母到底是干嘛的啊？！竟然专门弄个这么隐蔽的阁楼用来藏现金？！

    日元最大面值是10000元，头像印着一位男性，吕树印象中这位男性好像是一位教育家。

    现在，吕树面前这一沓沓的现金上面，都是这位吕树叫不出名字的教育家……

    神集的人从下面经过挨个搜查屋子，然而什么都没有搜到，来的时候粗鲁野蛮，走的时候确定没有藏人反倒客气了许多。

    事实上吕树感觉吧，你啥证件都没有就这么把房屋搜查了，走的时候客气有啥用？

    神集疯了吗，竟然敢这么干？难怪有人说神集现在已经疯狂了，吕树叹了口气，不怪天罗地网一直对神集严防死守，谁家有个这样的邻居都要小心一点的。

    等到人全走完了千叶才小心翼翼的来到二楼：“桐原君没事了，你们下来吧。”

    吕树扛着樱井弥生子下来，现在心神放松下来才忽然感觉……樱井弥生子衣服里面好像没东西啊……

    “樱井他怎么了，”千叶好奇问道：“神集的人是在搜查你们吗？”

    这事没啥好瞒的，既然把人家卷入其中，人家自然有知情权，吕树想了想说道：“我杀了神集的高层，樱井弥生子则是被神集的高层所伤，他们确实在搜查我们。”

    千叶犹豫了一下问道：“所以你和樱井都是修行者对吗？”

    “对，”吕树点点头承认了：“你刚才说你觉醒了，觉醒的什么能力？”

    “我刚才昏睡中感觉像是掉落进了一片熔岩之中，然而那些熔岩并不会灼伤我，我反倒感觉它们很亲切，”千叶说完，她手中便燃起了一团火焰。

    吕树点点头，是杀伤力比较强的火系觉醒者啊：“你先别胡乱使用能力，觉醒之后会有个适应的过程，我们等会儿就走，你千万不要跟人说藏匿过我们。”

    “你们恐怕走不了……你看看外面，”千叶说道。

    吕树拉开一丝窗帘朝外面看去，赫然发现神集的人搜查之后竟然没走，而是以人力站岗，完全封锁了这里。

    外面织田拓真与北村雉鸟的战斗声渐渐远了，就在此时吕树感觉手机震动了一下，他把樱井弥生子放在沙发上一个人走到一边才拿出来查看。

    到了岛国之后吕树有三部手机，一部是他的国产神机，一部是出发前幽明羽给他专门用来传递情报的，一部是桐原洋介的。

    自己那部国产神机已经放在山河印里了，毕竟国内的卡在岛国没法用，而现在收到消息的便是天罗地网发的那部。

    吕树看了一眼便倒吸一口冷气，没想到天罗地网这么快便知道了这边发生的事情，而且为他准备了退路：新的身份，已经撤退路线。

    看来谷口文代或者是神集内部的钉子已经顺利跟天罗地网联系上了，这退路倒是来的挺及时。

    对方相当于给他了两种选择，一种是换张面孔直接继续搞事情。

    另一种选择则是就算他现在想收手也无所谓，可以撤退了。

    不知道为什么吕树感觉这次岛国之行好像并没有想象之中那么危险，没有固定的任务自己想干嘛干嘛，搞点事情就可以撤退。

    事实上杀死两个C级外加写点拆字根本就无法让神集伤筋动骨啊，但聂廷好像并不在乎。

    这种感觉……就好像是让他来镀金的一样，把任务与功勋送到他的手上，跑到天罗地网内部都同仇敌忾的目标神集这里刷一下声望之后差不多就可以撤了，当然，自己想继续搞事情了也可以继续。

    聂廷的真实意图到底是什么？

    从象岛遗迹开始天罗地网只派他和李一笑去太过的时候他就感觉到有些不对劲，直到这次岛国的任务让吕树心里的感觉越发的浓重。

    吕树没想好他到底要怎么选择于是索性先不想这些，把眼下的事情处理好了再说吧。

    樱井弥生子的呼吸很平稳，吕树估摸着对方明天就能醒来了，至于千叶这边……吕树有点头疼该怎么跟这个女孩解释。

    ……

    求月票啊求月票。


------------

500、新的身份（第一更）

    屋里的气氛一时间很尴尬，樱井弥生子还处于昏迷的状态，而千叶则忽然不知道该说什么才好，自己喜欢的人深夜被追杀，自己又莫名其妙的觉醒了，很仓促很慌乱的感觉，可千叶又觉得有些欣喜。

    在吕树捶爆七位同学之后千叶猜测过“桐原洋介”应该是一个修行者，每次想到这里的时候她都觉得双方的距离被拉大了，然而这件事情今天被证实了，自己却也变成了同学们眼中那种特殊的存在……

    在千叶看来，这不是拉近双方的距离了吗？

    此时吕树在认真思考自己的抉择问题，说实话他现在觉得岛国这趟任务没有遗产也来对了，就像李一笑说的那样，国内一切都有顾忌，而到了海外却不一样，坑谁都一样，别人还想着坑你呢。

    更何况神集这种组织，吕树坑起来一点心理负担都没有。

    现在眼瞅着第三层星云即将满格突破的时候天罗地网忽然提供撤退路线，而吕树自己却有点暂时不想回去了，这么好赚的负面情绪值，起码等自己突破了再说吧？

    至于樱井弥生子，等她伤势能够恢复行动了就让她自己离开，此时此刻整个岛国已经没有她的容身之所了，搞不好织田拓真今天晚上都要凉。

    如果不是还有一位B级强者高岛平津没出手，吕树铁定去摘果子，可一个B级环伺在一旁，就算是吕树也不敢去做鹬蚌相争渔翁得利的事情。

    就在吕树把樱井弥生子安置好准备仔细研究天罗地网那边新提供的身份时，千叶忽然开口了：“桐原君，你们安心在这里住下，我父母下周末才回来，所以你们不用担心。”

    吕树压根就不担心这个，他想起阁楼里藏的钱忽然有点好奇：“你父母干什么的？”

    “我也不知道……”千叶摇摇头：“他们从来不让我过问这种事情的，只让我安心学习，考西京大学。”

    吕树其实是想说，你们家是不是有什么来钱快的生意，他很有兴趣……结果这一问，得，千叶也不清楚自己父母干的啥。

    按照吕树的估计，拿这么多钱不放银行藏在阁楼里，搞不好也是刑法上明令禁止的生意吧……

    当晚并没有太多交流，似乎千叶内心也有点慌乱，而吕树更是没想好该怎么跟这姑娘说。

    直到吕树在客房住下，他这才有功夫好好研究那个新的身份。

    身份名字叫做山田昭，原本是一名C级骨干的司机兼助理，结果一个星期前被发现疑似和保守派一名已经死去的成员有往来，所以被排挤成为边缘人物，现在在西京市一个仓库当管理员，这个仓库也并不是多么重要，仅仅存放一些普通的类似钠钾合金这种科学试剂与材料，其实这种事情普通人都能干，不过就像神集大厦门前的保安一样，神集和凤凰社有所不同，他们讲所有组织内修行者当做机器的零件。

    机器的零件有贵重的，也有不太重要的，而这个山田昭，大概就是机器上螺丝一样的角色……

    D级修为，资质偏低，没有什么至交好友，之前因为做事认真被提拔，现在则彻底边缘化。

    吕树看了一眼对方的长相、身材、身高，还有对方被发现疑似与保守派往来的时间，他忽然感觉这好像就是聂廷专门为他准备的一个角色，在他来到岛国之后立马开始边缘化随时可以成为吕树的备用身份。

    毕竟吕树会的只是变脸，而不是硬生生的变成一个人，这一点相信聂廷也非常清楚，所以吕树需要的身份并不是一个身具要职的情报人员角色，情报方面就算是D级也可能比吕树做的更好。

    吕树需要的，就是一个掩护，一个尽可能减少别人发现他身份机会的职位。

    吕树就在这一刻忽然意识到，当天罗地网这么硕大的一个修行者组织开始为一个人服务时，是多么的可怕。

    这种资源，根本不是杂鱼散修组织所能掌握的，这是真正的底蕴。

    资料里补充，如果吕树接管这个身份之后，山田昭则会被安排秘密回国，回归天罗地网担任职务。

    吕树想想，其实这个身份也还不错，而且还能让一位情报人员回到祖国，这似乎是个很好的选择。不知道怎么的他忽然想起谷口文代，虽然对方现在已经不想回到国内了，但这跟对方是否令人敬佩并没有关系啊。

    这个群体啊……心里其实挺苦的吧。

    就在这个晚上，吕树吃下星辉果实的进阶版星云果实，顺利的登上了第六颗星辰的台阶，第七层点亮还遥遥无期，吕树需要再搞点大事情出来。

    吕树觉得吧，神集也不能怪他，毕竟第七颗果实的320万负面情绪值真的是个大数目，他不搞事情也不行啊！

    如果神集知道真相，一定会体谅他的！

    此时此刻，吕树重新升起了对负面情绪值的渴望。

    大清早的天还没亮吕树就起床了，他敲了敲千叶的房门，里面传来千叶的声音：“谁呀，桐原君是你吗？”

    “嗯，是我，我就给你说一下，现在才凌晨3点，你可以再睡一会儿。”

    “来自千叶真寻的负面情绪值，+666……”

    吕树说完就回屋了，坐屋里还小声嘀咕，还有啥赚负面情绪值的方法？！

    眼瞅着B级在望的时候，吕树开始魔怔了……

    神集的负面情绪值还在源源不断的提供进来，尤其是凌晨2点的一波，估计那些骨干们应该刚刚回到家看到门上的拆字……

    吕树觉得自己真是有先见之明，这红油漆大半夜的可真抹不掉，就算想抹掉为了保持房子颜色一致都得重新刷一遍房屋外面的漆。

    只要这漆一天不刷好，吕树的负面情绪值收入就一天不会少。

    其中，北村雉鸟给吕树提供的负面情绪值极高，这999刷的飞起，搞得吕树现在看到北村雉鸟这四个字就有一种亲切感……


------------

501、SSS级（第二更）

    现在北村雉鸟在吕树的心中地位很高，要知道他上一次对某四个字产生这种亲切感，还得追溯到很久以前吕小鱼嘴馋想喝冰红茶的时候看到瓶盖上面的“再来一瓶”……

    真是让人怀念的年代啊，吕树那次一口气中了7瓶，差点没给吕小鱼喝吐了……

    现在吕小鱼压根听不了别人在她旁边说冰红茶这仨字。

    没有新的负面情绪值开源方法就只能唱小星星修行，此时吕树唱小星星每八小时就能获得大概24颗星辰果实的力量，平均每小时三颗。

    换算过来就是一小时三千负面情绪值，这修行速度跟吕树赚负面情绪值的速度，确实没法比，吕树在这方面确实有特长……

    白天的时候吕树关在屋子里始终都在研究天罗地网新发来的资料，吕树经过桐原洋介短短时间里崩人设、崩身份的经验之后，终于痛定思痛决定好好花点功夫来潜伏一次，玩一票大的！

    这时候他要熟悉的可就不仅仅是身份背景了，而且还要通过视频来模仿对方的走路姿态，甚至要熟悉那间仓库里的库存以及存储、调用物品的流程。

    毕竟如果他在那里当仓库管理员，神集的人过来新运进来货物或者调出，他要是忽然什么都不会就很尴尬了，总不能跟人家说：“大家就当这是自己家，想放啥放啥，想拿啥拿啥，不用跟我客气。”

    这特么肯定不行啊！

    所以吕树认真花费精力去认认真真扮演一个身份的时候才终于发现，原来当间谍并不是那么一件轻松的事情，而谷口文代他们在这里时间长达十几年、几十年，每天都要担心自己被发现，这种长时间的精神紧绷状态并不是谁都能受得了的。

    吕树决定，自己这一次，一定要崩的慢一点，人总要进步的嘛……在他看来，他吕树只要想不崩，那谁都让他崩不了！

    中午千叶煮好饭喊吕树来吃，两个人之间很尴尬，千叶是不知道该如何这样近距离相处，而吕树则是非常排斥千叶的靠近，他还没想好怎么说，但无论如何都是必须让千叶明白一些事情。

    坦然相告吗？

    吕树沉思，樱井弥生子那是因为走投无路了，所以自己就算让对方知道了身份也没啥，但千叶不同啊，万一这女孩知道自己不是桐原洋介后果断选择出卖怎么办。

    天罗地网已经发来消息，织田拓真在北村雉鸟和高岛平津两大高手的围攻下已然身死，保守派此时算是彻底灭亡了，神集将把所有人都绑上战车。

    而吕树现在要做的，不说把车掀翻吧，起码给这战车扎扎车胎他觉得还是能办到的……

    “桐原君，你是什么级别的修行者啊？”千叶好奇道。

    吕树吃着饭愣住了，说实话吗？还是开个玩笑糊弄过去吧：“我啊，SSS级。”

    这次轮到千叶愣住了：“SSS级？！有这种级别吗？”

    “当然有了，我不就是吗，”吕树乐呵呵笑道。

    “SSS代表着什么呢……”千叶明知道吕树是没想好好回答她，但还是有点好奇，对于修行来说她就是个连入门都不算的菜鸟，所以好奇心特别重。

    吕树想了半天，是啊，以前不是老看别的里S级、SS级、SSS级，可SSS代表着什么啊？

    他沉吟了两秒：“X的意思？”

    “来自千叶真寻的负面情绪值，+666！”

    然而这个时候千叶真寻忽然愣住了：“桐原君，我曾经看过中国的一个帖子，他们说在中国表达一个人非常厉害的时候，会说666……所以你……”

    吕树牙都开始疼了，这样都能崩身份？自己是中了聂廷的诅咒了吗？

    还没等他想好该怎么编，却听千叶真寻忽然笑道：“所以桐原君你是非常喜欢中国吗？”

    “喜欢，非常喜欢！”吕树松了口气，这都能糊弄过去啊……

    然而事情并没有这么简单，千叶真寻正在吃饭，眼泪却忽然开始大颗大颗的坠落：“桐原君，虽然我很想说服自己，可是从你病假之后回到学校的当天晚上，我就知道可能你已经不是原先的那个桐原君了……”

    吕树沉默了，这世界上没有谁是真正的傻子，他能瞒过所有人，可是他能瞒过始终都在关注着桐原洋介的千叶真寻吗。

    “那个桐原君啊……”千叶低头小声说道：“他连一只蚂蚁都不敢踩，被推搡了一次就连体育课都不敢上了……就算性情大变也不该变化这么大才对，所以您不是桐原君对吗。我没有怪您，只是想知道真相。”

    吕树叹息一声：“桐原洋介在半个月前自杀了，我的确不是桐原洋介。”

    就在吕树刚刚说完这句话之后，千叶真寻的眼泪便仿佛大雨倾盆，然而眼泪刚刚滑落到下巴处，却直接被高温蒸发。

    吕树赫然发现，对方竟然又觉醒了？！

    “你……”吕树一脸懵逼。

    千叶真寻忽然抬头一边笑，一边眼泪继续向外滚涌：“也许这对他来说是一种解脱吧。”

    吕树无言以对，从头到尾千叶真寻这段坦诚的时间里确实没有对他产生任何的负面情绪值，也没有任何的敌意。

    他明白，这个少女守护了桐原洋介两年多的时间，喜欢却从未开口，然而曾经说不出的话，现在对方也听不到了。

    这就像是寄出去一封信，只有姓名，却没有地址，而那封信注定无法寄达，也无法退回。

    最终慢慢的飘荡在时间长河里，或者被遗忘，或者被埋藏成一种伤痛。

    就在此时，吕树忽然听到二楼有窗户打开的声音，赫然便是樱井弥生子休养生息的那间屋子。

    吕树惊了一下赶紧跑上去，然而原本躺着樱井弥生子的床上已经空空荡荡了，窗口洞开，樱井弥生子不知所踪。

    床头柜上丢着一张便签：“吕树君，谢谢你，后会有期。”

    落款樱井弥生子。

    吕树愣了好半晌，就这么走了？伤势好点没啊大姐，外面全是神集的人这时候你到处乱跑？


------------

502、分岔系觉醒（第三更）

    不过他也没太操心，樱井弥生子既然敢走那必然有她的把握吧，至于对方回去哪里就不是他吕树该操心的事情了。

    人生里的过客那么多，总要习惯送别。

    吕树回头对站在门口的千叶真寻笑道：“既然樱井已经没事了，那我也该走了。”

    “桐原君，能抱我一下吗，”千叶真寻小声说道：“以桐原洋介的身份抱我一次。”

    还没等吕树反应过来，千叶真寻便一头扎进吕树的怀里又迅速离开：“您保重，谢谢您。”

    吕树很清楚少女的这个拥抱跟自己并没有什么太大的关系，只是因为自己顶着桐原洋介的面孔，而对方心有遗憾罢了。

    樱井弥生子虽然伤重，但是她觉得自己躲避楼下的那些杂鱼还是不成问题的，她也并不是什么任人宰割的角色，当初如果不是北村雉鸟忽然出现，就连北村广野也要死在她的手上。

    而且从她的武器短剑就能看出来，其实樱井弥生子修行的方向并不是正统的剑道，而是真正的神集刺杀之道，极擅长隐匿伏击。

    若不是她和吕树的综合实力相差太大，之前吕树在北村广野家门口被刺那一剑换成北村广野，北村广野很有可能已经凉了。

    樱井弥生子极大胆的潜回了自己的公寓，恐怕就连神集都没想到此时她还敢回来。

    公寓门口站着两个神集的成员正在抽烟，然而樱井弥生子身形快若鬼魅，根本没有给这两名E级修行者任何反应的余地便让对方倒在了血泊里，心脏均被短剑洞穿。

    樱井弥生子死掉公寓门口的封条走了进去，东西已经被翻的乱七八糟，然而她并不在乎。樱井弥生子回来不是为了拿日常用品的，只是她总觉得这栋公寓里还有她放不下的东西。

    她打开屋顶的隔断取出十多万日元，那是她人生里亲手赚的第一笔钱。

    老师死了，那么神集保守派剩余的资金都掌握在她的手中，可她总感觉那些钱并没有这十几万来的更加踏实。

    樱井弥生子小心翼翼的讲十几万日元塞入怀里便转身离开，最重要的东西都没有放在这里，她还要去老师隐匿的住所取走。

    她没有矫情的觉得既然离开了保守派就不再利用保守派的资源，对她来说，一切可用的资源，她都不会错过。

    今晚，她将搭乘一辆火车前往大阪，然后从大阪离开这片故土，去外面的世界看一看，至于到底会去哪里她还没有想好。

    樱井弥生子也有想过要不要留在吕树的身边，可是她心中有症结：她是因为间谍行为才靠近的对方。

    这就注定两人之间的相处会有污点，错误的开始，注定了错误的结局，与此如此还不如走掉，等待重新开始的机会。

    再见了，吕树君。

    ……

    此时的吕树已经坐在一个仓库厂房门口的保安亭里了，仓库在西京郊区极为偏僻的地方，寻常如果不是神集的研究部门需要物资或者有人将物资运送进来储备，根本就不会有人过来。

    原本的山田昭应该已经藏匿在某处准备离开这个国家了吧，吕树按照约定躲藏在旁边的男厕所里，等待山田昭去上厕所，两人便正式交接完成。

    吕树看的出来，山田昭眼中藏着浓浓的喜悦，大概这位跟谷口文代不一样，时时刻刻想要回家。

    三年之后又三年，终于等到了可以回家的日子，在这期间他没有任何污点，回去必然可以享受更多的资源倾斜，这是他应得的补偿。

    山田昭进厕所，吕树出来，却没人发现“山田昭”的身份已经换了人选。

    吕树在这里藏匿主要还是以此身份作为依托寻找搞事情的机会，反正就他一个人，只要在有人来运送资源的时候出什么幺蛾子就好了。

    吕树忽然觉得，这个身份好像比桐原洋介更轻松一点啊，不得不说这还是天罗地网的功劳。

    然而就在此时，咚咚咚的声音响起，吕树抬头一看，正好看到一位个子矮矮的大饼脸正透过窗户对他笑呢，吕树愣了好半晌……这特么谁啊？

    “山田，哈哈，我来陪你了！怎么，半个月前我们还有过一面之缘，你忘了吗？”对方笑道。

    吕树好奇了：“记得你啊，当然记得，只是你说你来陪我？”

    从对方的话语信息里得到内容：对方和山田昭相识，但并非特别熟悉的关系，半个月前仅仅一面之缘。

    “对啊！”对方笑着拉开保安亭的门：“我也被清算了，发配到这里跟你一起看仓库。”

    吕树像是忽然挨了一道闪电，说好的就自己一个人在这呢，怎么又来了一个？！

    这特么连对方名字都不知道啊！

    吕树假装热情的使劲拍了拍对方的肩膀打招呼，想看看后台收入记录里对方叫什么来着，然而现在正处于神集高频率产生负面情绪值的关口，大额负面情绪值都时不时飘过，吕树根本没法确定对方到底是哪个！原来，负面情绪值多了以后，也一样有烦恼啊！

    关键是……大哥你谁啊，你是聂廷派来逗我玩的吧，刚说完这次身份不能崩，你就出来了？！

    “山田，你说咱们还能不能被重新启用啊，”大饼脸问道：“我就是和松浦源一郎同时参加过一次葬礼竟然都被发现了发配到这里，最近组织内部清洗太严重了！”

    吕树耸耸肩膀：“没办法的事情，只能先等这件事情过去，不过你怎么也来这里了，我一个人就够了吧。”

    “哈哈，你还是这么喜欢耸肩啊，”大饼脸笑道。

    耸肩是山田昭的习惯性动作，在厕所时与山田昭交谈的时候吕树并没有发现对方有这个习惯，这个耸肩的习惯就好像是为了方便某一刻有人顶替的时候专门强行设定的一样。

    就好比漫画里的主角特征，漩涡鸣人的脸上六条痕迹，柯南的呆毛，就是为了在漫画过程中帮助观众矫正身份认知而存在的特色。毕竟画画不是拍照，脸型总会有些许走样。

    而自己开始代入山田昭的身份时，许多人可能会对他其他事情产生一些疑惑，但是一个耸肩的标志性动作就会帮助那些人跟自己一起代入这个身份的印象。

    “你还没说你怎么来这里了呢？”吕树不经意间问道。

    大饼脸似乎被排挤成了边缘人物也没有特别沮丧：“你幸运了提前来这里，我可是拜托别人帮忙了才行，据说这个仓库旁边那个建了一年多的地下基地要启用了，我心想这里距离基地这么近，以后一定很重要。而且我现在D级巅峰的实力，只要好好表现应该很快就会被重新重用的吧，毕竟这次咱们神集的死了三个C级高手，正缺人手。”

    大饼脸看吕树没有说话似乎会错了吕树的意思：“你放心啦，听说你刚刚晋升D级，但是也没什么关系，只要在这里好好修行，早晚会有跟我一样重新被启用的机会。”

    “奥，那恭喜你啦，”吕树礼貌而又不失尴尬的笑道。

    这种尴尬，在大饼脸眼中似乎正好成了吕树自愧不如的注解……

    吕树跟这大饼脸聊了整整一天不知道耸了多少次肩，聊到晚上都特么没搞清楚这货到底叫啥！

    两个人晚上住在一个宿舍里，他等啊等的想看看天罗地网能不能给自己发一下这货的身份信息，结果并没有……

    夜深了，双人宿舍里面原本只有吕树一个人，现在多了个大饼脸。

    忽然间大饼脸在凌晨2点左右起床去上厕所，吕树眼睛一亮，现在神集的人估计是大部分都睡了吧，所以负面情绪值刷屏的情况也有所改善，这时候想要获得大饼脸的真实信息就比较简单了。

    吕树装模作样的跟大饼脸一起去上厕所，大饼脸回头看到吕树还嘿嘿一笑：“山田你也上厕所啊。”

    你嘿嘿你妹啊嘿嘿，要不是为了不再崩身份，你现在已经死这儿了你信吗……

    俩人并排站在厕所里，大饼脸酝酿了很久，终于尿了出来。

    就在那一瞬间，吕树直接开启水系异能分两岔！这跟陈祖安那次开玩笑还不一样，分多了就太诡异了，所以吕树在克制自己……

    他心想这次绝对不会再失手了，一定能够知道对方叫什么！水系异能只要不接触到对方身体，对方便不会察觉。

    然而下一刻吕树愣了一下，后台里怎么连个超过100的负面情绪值都没有？！奇了怪了，难道这货屏蔽负面情绪值？

    吕树觉得有点不对劲，没道理忽然不知道从哪里蹦出来个小杂鱼竟然还可以抵抗他的负面情绪值收集？！开玩笑呢吧！

    想了想忽然把水系异能停了下来，结果他当时就震惊了，只见水系异能停下的刹那间，被吕树分成的两岔，竟然特么的自动变成了三岔啊！

    吕树简直没有一点点防备！

    大饼脸看到吕树的眼神还有点不好意思的嘿嘿一笑：“有点上火有点上火，前段时间和刚刚进入神集的女高中生玩得太疯狂了。”

    吕树现在很想打死这货……

    你丫是聂廷派来赚我负面情绪值的吧？

    ……

    嗯……可能有人看到我在知乎上发的东西了，我以为是匿名提问的……大家不用担心，迷茫和疲惫这种事情我会尽量调整过来的。


------------

503、不能崩的身份（第一更）

    中年男人还真的是分岔系异能的天敌啊，吕树看着大饼脸不由感慨……

    他以为分岔这个手段一定能获得大饼脸的名字，然而万万没想到，他给人家分两岔搞不好人家还挺高兴的，正常水平都是三岔来着，咦，今天肾还不错！

    呵呵，吕树心想既然这种简单的套路你不接受，那就只能换其他的了。

    至于会不会崩人设神马的吕树暂时不考虑那么多，他吕树认真起来，人设和身份那就崩不了！

    之前手段还是太温和了，吕树觉得自己完全没有发挥出来自己的优势。

    以前不是看电影里人物装逼不都说：谁谁谁面目神秘，不是因为他没出现过，而是见过他真面目的人，都死了……

    这种人设很装逼啊，吕树觉得自己现在就是这种人设。

    从今天起，谁看出来，他就崩了谁。

    大饼脸提上裤子就往回走，一边走一边得意洋洋的说道：“山田，听说你以前很能打啊，D级中阶的都打不过你，以后跟着我，等我C级升到了骨干，组织内部的那些高中生你也一样可以享用，她们很听话的。”

    吕树乐呵呵笑道：“那可拜托您了。”

    脸上笑嘻嘻，心里麻麦皮，什么时候一个D级巅峰都这么嚣张了到处收小弟？

    “你可别看我分岔就以为我肾不好，我身体棒着呢，一晚上好几次不在话下，”大饼脸努力挽救自己的形象与男人的尊严。

    吕树当时就呵呵了，吹什么牛逼呢，分岔系异能都被你破了还装这种逼？

    大饼脸忽然问道：“咱们这仓库有没有油水？比如库存多了少了这种事情会不会被发现？你可别瞒着我啊，咱俩现在一起管这个仓库，你瞒不住的。”

    “没啥油水啊，运输进来和运送出去的时候都会对照明细，他们办事的认真程度你又不是不知道，”吕树说道：“有油水的话轮的到咱们两个边缘人物吗？”

    大饼脸想了想说道：“真晦气。”

    两个人回到宿舍重新躺下，吕树琢磨着怎么得到这货的名字，总不能一直在心里叫大饼脸，从头到尾都不知道人家名字吧？

    一天还混的过去，长久下去一定会出问题的啊，话说原本吕树还打算一个人在这唱小星星来着，结果大饼脸来了他也不能唱。

    早上醒来，大饼脸提着裤子没穿外套就准备去上厕所，吕树忽然乐呵呵笑道：“你不行啊，憋不住了吧？”

    大饼脸愣了一下咣当一声就重新躺了回去……男人就不能说不行！

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+69！”

    要说男人之间的攀比点非常奇怪，俩人就这么躺着，知道中午该吃饭的时候了谁都不说起床的事情……连仓库都不看了……

    长谷川吉脸都快憋紫了，眼瞅着给吕树提供的负面情绪值那是越来越多，吕树半点压力没有，年轻力壮憋尿那是刚刚的，他巴不得这个长谷川吉多给自己提供一点负面情绪值……

    说实话，这种赚负面情绪值的方法，让吕树自己也感觉简直是另辟蹊径出奇制胜……

    这是对人性的精准把握啊，长谷川吉这货在这方面自尊心极强，而吕树刚好对症下药。

    就在此时仓库外面忽然有人喊道：“仓库里的人去哪里了，没人吗？”

    长谷川吉腾的一下就坐起来了：“有人有人！”

    终于有台阶下了啊，这可不是他憋不住，而是要干正事啊。不过长谷川吉还是先跑了一趟厕所，当他尿出来的那一刻，感觉世界是如此的美好……

    吕树穿好衣服打开仓库大门看到外面停着一辆货车，一个带着鸭舌帽的男子看了他一眼：“山田，平时不是挺勤快的吗，今天怎么……”

    话还没说完，带鸭舌帽的男子忽然感觉背后发凉，他四下里瞅了瞅，没啥情况啊。

    而他对面笑眯眯的吕树，正在考虑对方是不是因为今天的事情发现了自己的身份，自己要不要直接崩了他……

    “咳咳，”带着鸭舌帽的男子说道：“这是一批新运来的资源，你签收一下登记到电脑上吧，这批资源不要放到仓库最深处，搞不好这两天旁边基地就要来拉走了。”

    吕树笑眯眯的签字，车上又下来俩人帮忙把13个密封着的铝皮箱子搬进了仓库。

    这时候长谷川吉才提好裤子走过来，他竟然还认识这个送货的：“内田，好久不见啊。”

    鸭舌帽看到长谷川吉惊喜道：“长谷大人，您怎么也来这里了啊？”

    “因为被人拍到照片跟保守派的松浦源一郎一起参加过一场葬礼，其实我根本就不认识那个什么松浦源一郎，”长谷川吉大咧咧说道。

    内田笑道：“您这个不用担心，实力马上就能晋升C级了吧，到时候一定会重新启用的。”

    “哈哈，那是肯定的，”长谷川吉笑道，他倒是一点都不担心自己的前途，在昨天下午聊天的时候吕树也察觉长谷川吉上面是有人的，现在下放到仓库更多的是清洗期间做做样子，跟自己顶替的山田昭还不太一样。

    只不过吕树没想到，这个长谷川吉竟然还是神集里面的红人？

    事实上神集内部的各个部门领袖基本都是C级骨干，一般情况下，晋升C级之后的待遇会和以前有天壤之别。

    所以这种局面下就导致不仅C级会被巴结，就连那些最有潜力晋升C级的也被大家看好，提前拉拢关系。

    现在神集内部底蕴有些不足，不仅仅因为聂廷之前来杀过一场，而且这次象岛遗迹也是损失惨重，很多骨干岗位都是空缺的。

    很多人眼睛都红了，当下里谁先晋升C级，谁就有机会掌握关键部门，这次长谷川吉这条线上的领袖高岛平津就安排他下来韬光养晦，尽快晋升到C级好重新启用委以重任。

    神集内部很团结，但政治哪里都有，高岛平津和北村雉鸟两人对外一致，对内却也有争权夺利的想法。

    谁的人多，谁在神集内部的影响力就大。

    谁先晋升A级，谁就是神集真正的独一无二的话事人。


------------

504、史上最没眼力劲的小弟，吕小树（第二更）

    其实现在神集的处境也很尴尬，前期国内拥有完整传承和许多古老资源让他们迅速崛起，结果就有点膨胀导致树起了很多敌人。

    之前在海外老是跟天罗地网针锋相对，然而他们没想到天罗地网竟忽然蹦出来两个A级，简直特么的让人害怕……

    把神集单独摘出来它其实已经很强了，但全世界都明白，各大组织内部一天没有A级，那真正的舞台就只属于基金会、天罗地网、信仰理论部、凤凰社这四个有A级的组织。

    实力决定地位，自古至今都是如此。

    等运货的车开走以后吕树忽然问道：“旁边这个基地为什么忽然启用了？”

    长谷川吉无奈道：“还不是因为最近有天罗地网的强者来捣乱杀了那么多人，有些事情必须转入更安全的地方进行。”

    说到这里长谷川吉压低了声音：“为了高岛大人晋升A级！”

    “奥，高岛大人要是能晋升A级就好了，”吕树点点头，说是这么说，但他心里却不这么想。

    天罗地网那边既然在神集里面安插的有钉子那肯定比自己先知道这个消息，神集恐怕也很清楚大规模的实验是瞒不住的，所以直接转移到这个地下，防止天罗地网来破坏研究成果？

    长谷川吉忽然笑道：“你以前是跟着野际雄信的，不过现在野际家已经彻底陨落，跟着我就是你最好的出路，重新站队吧。”

    说完长谷川吉就往宿舍走去：“你看着外面啊，我去修行了。”

    此时的长谷川吉已经俨然一副仓库老大的模样了，活儿都交给吕树来干，他就专心修行。

    吕树在长谷川吉身后乐呵呵的，一点都看不出有什么怨言的样子。如果真如长谷川吉所说他被重新启用的日子指日可待，那么自己搞事情的机会，说不定还要落在这个长谷川吉身上……

    到了今天，神集给他提供的负面情绪值已经开始锐减了，第七颗星辰所需的320万负面情绪值已经攒够了40万，不得不说，拆字算是给吕树立了大功……

    吕树坐在仓库外面的保安亭里就像是个普普通通仓库管理员，长谷川吉说自己去修行，结果还没半个小时吕树就看到一个特别年轻的女孩忽然出现在仓库门口。

    女孩对吕树鞠了一躬：“前辈，长谷川吉前辈让我来这里找他。”

    吕树当时就无语了，这特么都被排挤到仓库来当管理员了都不闲着？！难怪你特么分三岔好吗，等着猝死吧你！

    不到20分钟，女孩衣冠整齐的就从宿舍里出来，对吕树鞠了一躬离开。

    长谷川吉美滋滋的从宿舍里走出来：“这个怎么样？随叫随到！”

    吕树附和：“嗯，长谷大人太厉害了！”

    “哈哈，这两天就要开始检测新一批有修行天赋的学生，说不定还能遇到点不错的，”长谷川吉笑道：“你这时候跟着我混，算是好运气了。”

    吕树翻了个白眼，这种事情他可干不出来。隐藏身份也有隐藏身份的坏处，要换平时吕树早打死他了。

    “长谷大人，到时候你重新启用了，能把我也带走吗？我跟保守派真的没啥关系，”吕树说道。

    长谷川吉笑道：“这个还用你说吗，放心吧，你一个D级实力放这里当仓库管理员也是屈才了，”长谷川吉笑道，他忽然好奇：“咦，山田你今天怎么没耸肩啊……”

    刚说完，长谷川吉后背忽然升起一股凉意，也不知道是为什么……

    吕树耸了耸肩说道：“哈哈，我也不是啥时候都耸肩的啊。”

    长谷川吉笑道：“也是，平时你怎么吃饭啊？”

    说话间他仔细观察这吕树，吕树笑道：“往前走半里路右拐有小吃店，平时都在那边吃的。”

    “喂，你以前是野际博隼的司机和助理，野际博隼那个人怎么样啊？”长谷川吉笑问。

    “他啊，”吕树耸耸肩膀：“为人太刻薄了，当然他已经不在了我们随便说，反正也不怕他听到，他老婆给他带过绿帽子你知道吗，野际博隼有个癖好，喜欢把他老婆关在笼子里，十分残忍。”

    长谷川吉忽然松了口气哈哈大笑：“真的吗？这个人还真是变态啊！”

    其实这件事情是个秘密，然而长谷川吉以前在高岛平津手下本身就负责一些内部调查的工作，目标就是北村雉鸟和野际雄信的人，所以这件事情他刚好知道。

    刚才长谷川吉怀疑吕树的身份，想试探一下，没想到吕树马上就说出这么隐秘的事情来，当即不再怀疑。

    事实上天罗地网的情报工作非常扎实，难怪聂廷经常能提前知道海外修行者的动向。

    这次天罗地网给吕树提供的资料里，就包括了很多“山田昭”应该知道的细节，比如日常生活习惯，仓库附近有什么，以前身边同事的一些隐秘。

    当然不是所有情报人员都是如此，而是山田昭这个身份，本身就是为了顶替而用，这方面工作做的格外扎实一些。

    “当初我和野际博隼一起在一个部门，他一直压我一头，后来我以D级的实力代理掌管一个部门，你知道这说明什么吗？”长谷川吉得意洋洋的说道。

    吕树愣了一下：“说明野际博隼升职了？”不就是这个道理吗，原本野际博隼是部长，他不升职你咋代理掌管这个部门？

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    按照正常的剧本，明明应该是吕树夸赞他深得大佬们赏识、D级就能代理掌管一个才对啊，这特么不按套路出牌真的好吗？小弟怎么当的？

    长谷川吉就没见过这么没眼力劲的小弟……

    他被噎的沉默了半晌才解释道：“本来就是因为要给我腾位置，所以野际博隼才被调离到更高的岗位上去啊！”

    说实话，吕树还是第一见这么不要脸的说法，这位长谷川吉可以说是非常的自我感觉良好了。

    也是，就这一天时间的接触，吕树对这位大饼脸长谷川吉的印象就两个，一个是肾不好，另一个是自我感觉良好。


------------

505、四车货物！（第三更）

    当天下午到晚上睡觉前长谷川吉一杯水都没喝，时刻提防着吕树再给他来一次憋尿比赛……

    下午聊天的时候长谷川吉被噎的难受了半天，话说以前也没听说过这个山田昭这么尿性啊？他默默的给朋友发了条信息问问什么情况，调查一下这个山田昭。

    结果过了两个小时他朋友说找到了山田昭以前熟悉的人询问了一下，这个山田昭说话向来很耿直得罪过不少人，然而野际博隼也正是因为对方的耿直才喜欢并重用他的。

    事实上掌权者都喜欢耿直的人，这样他们可以放心许多。

    而聂廷之所以选择这个身份故意去接触保守派被人捏住把柄疏远成为边缘人物，随时准备为吕树提供新的身份，也可以说是非常了解吕树了……

    很多人老是把耿直和得罪人混为一谈，长谷川吉看到这条信息就放下心来。

    他觉得自己早晚也是要重新回去正式掌握一个部门的高手，去掉代理这两个字。

    到时候身边要是跟着一个耿直的人，他也能安心很多，这大概是掌权者的共性吧。长谷川吉觉得，人嘛总要有缺点的，太完美的人他反而不敢用了。

    幸亏这事吕树是不知道，他要知道了就会用实力去证明，耿直气人，和专门气人，还是有差别的。

    连续许多天都平安无事，长谷川吉在等待他重新被启用的机会，而吕树也在等待长谷川吉重新被启用的机会……

    这么多天，长谷川吉每天都会喊不同的女孩来仓库，有时候呆的时间长，有的时候呆的时间段。

    有一天长谷川吉几分钟就完事了，吕树好奇问他怎么这么快。

    这下子搞的长谷川吉非常尴尬，这两天完事以后都拉着女孩聊天聊两个小时才放人家回去……聊来聊去都不知道该聊啥了，贼特么糟心！

    长谷川吉跟女孩聊了两个小时后看了一眼手表终于得意洋洋的走了出来，吕树站在仓库门口望着天，寻思着这货哪那么多话好聊的，也不知道能撑几天……

    “天天这样你不累吗？”吕树好奇道：“毕竟你年纪也……”

    他还没说完长谷川吉便打断道：“我年纪不大啊才刚刚三十多，人家都说我像学生呢。”

    吕树认真的打量了一下长谷川吉，忽然想起国内好像也有人老是炫耀：谁谁谁说我像学生，哈哈，我那么年轻吗？

    然而，真相并不是这么简单啊。

    吕树沉吟了两秒：“别人说你像学生根本不是因为你小，而是因为你土啊！”

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+777……”

    其实大部分说谁谁谁像学生不是因为面貌有多嫩，而是看穿着风格来决定的，大部分学生毕业前和毕业后的穿衣风格简直判若两人好吧，这是开始追求美观的正常现象，还有很多学生从大二、大三甚至是高中就开始打扮了，但大部分人眼中，学生就是土里土气的观念并没有变化。

    土与不土，才是大部分人界定是不是你学生的正常标准……

    长谷川吉忽然觉得这天聊不下去了，跟妹子尬聊了两个小时之后还要被扎心，造孽啊！

    然而就在此时，远处忽然传来车辆引擎的声音在空旷的郊区十分刺耳，这里居民很少，反倒是有一些工厂在这里。

    此时忽然传来如此多的车辆，吕树心中明悟对方应该是本着仓库来的吧，只是不清楚来人是谁。

    长谷川吉也难得认真起来，还专门整理了一下衣服。

    没过五分钟一辆轿车与四辆货车就停在了仓库门口，轿车上一个年轻人走了下来看了长谷川吉一眼，长谷川吉赶紧屁颠屁颠的跑上前去：“栗山君，您怎么亲自来了？”

    “押送似车货物，四辆火车直接开进仓库，调派了20个人归你指挥，老师说了，这四车货物不能有事，你明白轻重吧？货物不会在这里存放太久，下周基地正式启用以后就会运走，”年轻人都没用正眼看长谷川吉，自顾自的掏出一根香烟，长谷川吉赶紧拿出打火机给对方点上。

    吕树眼睛一亮，这是高岛平津的徒弟啊，对方一身c级能量波动瞒不了吕树，恐怕已经到达c级巅峰的样子了。

    而长谷川吉远没有对方吹牛逼里面说的那么厉害，无非是抱到大腿了而已，说话间后面四辆货车门打开，吕树看到二十个人分别从四辆封闭式的货车车厢里下来，把车厢重新锁好才来到栗山面前报道。

    栗山忽然看到吕树：“他是？”

    “他是跟我一样被冤枉成亲保守派的山田昭，以前是野际博隼的司机兼助理，我已经收服他了，没关系的，”长谷川吉笑着说道，然后快速的小声不知道在栗山耳边说道：“就是个d级初阶，没事，他有问题我随时杀了他。”

    而吕树，则始终一脸无辜的站在旁边等候指示。

    姓栗山的年轻人嗯了一声不再关注吕树，毕竟一个d级初阶而已确实没有让他关注的价值，栗山转头对长谷川吉说道：“货物不能有误，你夜里自己小心，你放心，老师没有忘记你，之后会派人来接替你的岗位，你则调任新基地的安防部长。”

    “谢谢栗山君，谢谢高岛大人！”长谷川吉喜出望外，基地的安防部长可不是外面那种酒店的保安经理，而是掌握着正规编制修行者的实权人物！

    就在此时，吕树忽然听到四辆货车里面有人用日语屋里的喊了一声“高岛你这个畜生，同组织的都不放过，我们可是支持你的”！

    吕树愣住了，他没想到这四辆货车里所谓的货物，竟然是神集的修行者！什么情况？听对方说的话，对方甚至可能是主战派内部的人啊？！

    栗山面色阴沉下来：“赶紧把车开进仓库里去，长谷，这事情你不是第一次干了，如果出现失误，你知道后果。”

    “您放心，我不会辜负栗山大人与高岛大人的期望，”长谷川吉一躬到底。


------------

506、神集的阶级观念

    吕树静静的站立在仓库边上看着长谷川吉对那位叫做栗山的高手前倨后恭，当对方的轿车驶远的时候吕树内心底升起一股恶寒。

    北邙遗迹里他见过神集间谍为了强行拉升个体实力的献祭，当时他只觉得这些人真是疯了，竟然用那么多条生命换取一个C级的高手诞生，太疯狂了！

    然而现在，对方用那么疯狂的方法，抓来了自己内部曾经的战友用来献祭。

    谷口文代说，神集内部希望用更加激进的方法来成就一位A级的诞生，这样好让神集这个组织在世界舞台上有更大的作为，只是时机还不成熟。

    难道所谓的时机还不成熟是因为A级的段位太高，所以这个献祭未必能像以前那么稳定？

    吕树不清楚，他只能自己猜想。

    有很多人怕鬼，这一瞬间吕树觉得鬼有什么好怕的，那是他们没有见过真正的人心。

    长谷川吉大大咧咧的指挥司机把四辆货车开进宽敞的厂房，他似有意似无意的对吕树说道：“有些事情藏在心里就好了，我们这些下面做事的人不用知道太多事情，上面怎么吩咐，我们就怎么办。”

    “嗯，”吕树点点头，他从始至终没有同情货车里的“货物”，因为那些也都是主战派的，大家都不是什么好鸟，死了也就死了。

    然而这并不能阻止吕树对于神集组织这个整体产生深深的厌恶，实在是突破了人类的底线。

    这次分配给长谷川吉指挥的安保队伍都是E级实力，所以吕树身份山田昭的D级还是很管用的，这二十个安保对他非常恭敬。

    吕树拉开货车的门朝里面看了一眼，一辆货车里面大概塞了十人左右，东倒西歪的在里面躺着，身上没有任何枷锁却动弹不得。

    这时候一位安保人员拿出一个白色的手提箱，打开后吕树赫然看到整整齐齐四十只注射器躺在里面，一人解释道：“每24小时注射一只，这种药剂能保证他们实力不受损伤，只是麻痹了浑身的肌肉。”

    一支支注射器从颈动脉推进去，很快，这些货物连叫骂的力气都没了，只剩下眼睛可以转动。

    吕树心想，原来刚才这群人有力气喊，是因为药剂的时效快到了……

    这些安保一边注射还一边对那些“货物”进行殴打，这些货物的级别可比他们高多了，平时哪有机会大这样的大人物啊？

    有时候人性的扭曲程度，真的会让人叹为观止。

    那些货物被打的愤怒无比，却根本无法反抗，而这些安保也很清楚这些货物最终的下场会是什么样的，根本不怕被报复。

    有人说道：“打过三针之后他们会产生一定的抗药性，到了那时候就需要每12小时注射一次了，现在是第二针。”

    吕树震惊了，连抗药性都琢磨出来了，以前你们到底秘密抓捕过多少人啊？！

    而他对长谷川吉、栗山甚至这20个安保现在是半点好感都没有，这一个个都是侩子手啊。

    长谷川吉和吕树两个D级活动很随意，然而这些E级的安保却不敢在他们面前有任何不安分的举动，老老实实的坐在四辆火车旁边保卫着。

    从这点便能看出神集内部的阶级之严格，仅仅实力相差一级的情况，天罗地网内部E级与D级对话是非常轻松的没有什么障碍。

    然而神集却不行，在神集这里，E级和D级说话要用敬语。

    长谷川吉我行我素的没有去管这些安保，吕树忽然问道：“他们晚上怎么吃饭？”

    长谷川吉摆摆手：“不用管他们，E级就老老实实的执行任务，怎么，还得我给他们准备饭菜？”

    “这样不好吧，”吕树好奇道：“也不能就这么饿着啊。”

    长谷川吉笑了笑给自己也叼上一根烟，他给吕树使眼色让吕树给他点火，结果等了半天吕树都没什么反应，只好自己点上说道：“你以后跟着我不用这么畏手畏脚，你会明白我们的层次和他们是不一样的，你就算扇他们耳光他们也不敢有任何怨言，不信你试试。”

    吕树眼睛一亮：“真的吗？”

    长谷川吉心中忽然升起极度不详的预感，他眼睁睁的看着吕树大摇大摆的跑到安保面前，啪的一耳光，差点给对面那个安保抽懵过去……

    那个安保在地上被抽的转了两圈，好不容易才重新站直，脑子里嗡嗡嗡的响……

    “来自世耕弘成的负面情绪值，+999……”

    啪！

    还没等大家反应过来呢，吕树的巴掌已经又扇在下一个人脸上了……

    “来自茂木敏充的负面情绪值，+999……”

    只见第二个被扇的要比第一个脆弱一些，直接就挺地上起不来了……

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    他特么就是开个玩笑，也没想到吕树会真的上手啊，眼瞅着吕树还准备扇第三个的时候长谷川吉赶紧拦住他：“等会儿等会儿，你这下手也太黑了啊，别扇了别扇了！”

    吕树愣了一下：“不是你叫我扇的吗？”

    他现在还有点意犹未尽呢啊，照这样扇下去，轻轻松松将近2万点负面情绪值就到手了好吧……

    长谷川吉现在简直恨不得给自己来一巴掌，跟这种耿直到缺心眼的人开什么玩笑啊！

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    然而吕树发现不光是被扇的两个在给他提供负面情绪值，剩下的其他安保也在提供啊，只是没那两个多罢了。

    这群人忽然开始担心吕树对他们也有什么想法，平时也不是没被大佬们扇过，但这货下手也太特么狠了吧……

    大家现在是完全搞不清楚状况，他们对“山田昭”这个人太不了解了啊！

    然而吕树发现，这些人确实被打成这样了都不敢还手啊。

    此时，长谷川吉忽然接到电话，他接起电话：“栗山大人，您有什么事吗……好的，我马上安排！”

    长谷川吉挂了电话后喊道：“新基地提前开启，所有人都打起精神来，这里的东西马上要转移到基地里去！”

    吕树听了眼睛一亮，这会不会成为自己进入那个基地的机会？


------------

507、变相拒绝

    仓库里所有人都在仓库门口列队迎接，二十分钟后栗山本人来到，他还带来了二十多辆的货车车队。

    吕树数了数，是27辆大型货车，然而其中19辆似乎已经装满了货物。

    在那19辆旁边有无数精锐驻扎看守，赫然全都是D级初阶与E级巅峰，每一个D级带领一个五人编制的小队在货车旁边巡逻，眼睛如鹰般向四周逡巡着。

    然而吕树感受不到车内的能量波动，无法确定那19辆货车里面装的是什么，难道车体本身有隔绝能量的物质存在吗？

    吕树心想这种搬家行动而且还有这么多人看守，里面的东西恐怕价值不菲吧，搞不好就是神集要运进新基地里的珍贵资源。

    他忽然间有些犹豫，自己要不要直接崩了人设抢东西走人啊……

    别看在场人多，可这么多人还真的未必能打得过他。

    崩，还是不崩，这是个大问题。

    现在吕树有两个顾虑，首先他担心这车里万一装的都是下午运来的那种货物怎么办，他对神集的人又不感兴趣，也没打算搭救他们。这神集里面就算是现在被抓的人也不见得好到哪里去，吕树又不是菩萨普度众生。

    其次，他担心这个身份崩的太快了也确实有点对不起天罗地网的精心准备不是嘛。

    反正他也是要随着这些东西一起去新基地的，按长谷川吉的意思是，这个仓库就废弃掉了，以后新基地自行接纳收储物品。

    到时候东西又跑不了，他的人设也没崩，什么时候想卷东西走人的话直接用神水破墙，只要知道东西在哪放着就好了。

    长谷川吉凑到栗山那边给栗山点烟：“栗山大人，就那个山田昭，跟着咱们一起去吗？我想收他做手下，人比较耿直，我们用着也放心。”

    栗山看了他一眼：“嗯，这个山田昭我下午找人调查过了，没有什么大问题，不过不是跟着你，我倒是想启用他一下，我的助理在织田拓真那一战里被波及到死亡了。用人就要在这个时候用，他在低谷期被人拉上岸来必然心怀感激。”

    长谷川吉愣了一下，他没想到栗山竟然也看上了山田昭想要收归己用。

    不得不说山田昭在吕树顶替之前表现的确实很好，把野际博隼的行程与工作计划样样打理的都很好，而且为人耿直，为了野际博隼不惜与任何人作对。

    哪个领导不想要这样的下属？栗山此时正处于用人之际，眼瞅着高岛平津马上就要拥有晋升A级的机会，高岛平津这一系必然崛起，到时候无人可用才是最尴尬的事情。

    现在山田昭被排挤为边缘人物，保守派也倒了，他自身又没有什么特别大的污点，修行资质也属于中上游，这样的一个人此时去拉拢，对方必然归心。

    栗山打的就是这个注意，他要给山田昭雪中送炭，相信山田昭这个D级初级的边缘人物一定会对自己感激不尽。

    “怎么？”栗山平静的看着长谷川吉：“你不同意？”

    “同意同意，”长谷川吉低下头，他哪敢跟栗山抢人啊，栗山作为高岛平津的最得意弟子，在神集内部大权在握。

    “那就好，去把他叫来我跟他说几句话，”栗山笑着拍了拍长谷川吉的肩膀说道，他很满意长谷川吉的态度。

    长谷川吉神态复杂的来到吕树面前：“咳咳，山田兄，以后多多关照了，栗山大人喊你去聊两句。”

    吕树愣了一下，这大饼脸咋忽然这么客气？

    事实上长谷川吉自己非常明白，这个山田昭算是跃上枝头变凤凰了，跟在栗山旁边的心腹可真不是他能得罪的了。

    吕树跟着长谷川吉来到栗山的面前，栗山居高临下的神态……仰视着吕树……

    “来自栗山云的负面情绪值，+99！”

    不得不说，吕树的身高在这里确实很占优势，不过这并没有破坏人设，因为山田昭这个身份的前任也是人高马大的。

    栗山并没有直接招揽，只是平静道：“你有什么特长？”

    吕树好奇怎么忽然问这个了，他现在的特长也不能说出来啊，只能瞎胡扯：“我特长……我心算特别快，这个算不算特长？”

    栗山忽然有点感觉聊不下去，这问你特长的意思不就是让你自己把握机会赶紧说说自己有啥能耐，然后自己再招揽一下神马的，你这心算特别快是怎么回事啊？！

    栗山云憋了半天问道：“心算？1921乘以1921等于多少？”

    “131，”吕树不假思索的回答道。

    栗山云：“？？？”

    长谷川吉：“？？？”

    “来自栗山云的负面情绪值，+666！”

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    你数学老师棺材板我给你按住了，你继续说！

    神特么1921乘以1921的答案是131？！

    栗山云深深的吸了口气：“……你这个答案不对。”

    “答案确实是不对，”吕树点点头：“但我算的快啊。”

    “来自栗山云的负面情绪值，+666！”

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    栗山云仔细想了想，刚才吕树确实没有丝毫犹豫就回答他，可以说是相当的快了……

    可特么算出来的答案不对，光快有个屁用啊！

    栗山云扶着额头：“长谷你赶紧带着他去监督装车吧……”

    长谷川吉明白了，栗山云放弃了拉拢山田昭的计划……

    长谷川吉拉着吕树回去的路上埋怨道：“你就算不想跟着栗山君做事，但也不用这么直接的拒绝他啊，你以后的前途完蛋了。”

    在长谷川吉和栗山云的眼里看来，吕树这就是在变相的装疯卖傻拒绝。其实这也是吕树追求的效果，他有自知之明，栗山云是个不好对付的角色，他没有前任“山田昭”的潜伏本事，对方花了不知道多久的时间才接近野际博隼不被发现真实身份，但是他呢？

    他就是个赶鸭子上架的水货去栗山云这种人身边迟早会出问题，有个身份掩护他搞事情就行了，在不在栗山云身边对他而言意义不大。

    身份不能再崩了啊！


------------

508、阴谋与诱饵（第一更）

    一群人紧锣密鼓的搬运东西，神集办事很有讲究，竟是有人先查看库存名册快速的计算出大小，选择好了最佳的摆放方式才开始正式搬运。

    这样一来，他们就能确保货车车厢内部空间的合理利用。

    吕树便在一旁看着，长谷川吉刚才心理还有点不平衡，现在反倒有点替吕树有点惋惜：“你知道多少人梦寐以求的就是去栗山云身边做事吗？”

    “哦？”吕树看了长谷川吉一眼。

    “高岛大人说不定马上就要晋升A级，到时候神集内部大权独握，搞不好栗山大人能以C级的身份跟北村雉鸟大人平起平坐，就因为他是高岛大人的关门弟子！”长谷川吉一脸恨铁不成钢的说道：“你只要跟着他，随便混个一段时间，部长职位还不是随便挑？到时候你掌握着资源、职位、高阶功法，组织内部大把的女人向你投怀送抱。”

    吕树闷不吭声，这种时候既然自己选择疏远栗山云那就干脆别再解释什么了，多说多错。

    长谷川吉倒是没停下来：“我知道以前野际博隼大人跟栗山大人有很多矛盾所以你不想投靠他，可现在野际博隼已经死了啊！”

    吕树心中只有呵呵，你开心就好……

    整个仓库的货物足足整理了三个小时才装完，等到三个小时之后所有人都上了货车跟着一起前往基地。

    那座伫立在郊区之上的基地犹如全封闭的钢铁堡垒，外围已经建起了高耸的围墙圈起了一大片地。

    此时已经是夜晚11点钟，整个围墙灯火通明竟是没有任何的光线死角，上面的哨岗站着手持太刀的战斗人员来回巡逻，井井有条。

    吕树好奇：“真要是为了中国的那个天罗临时启用这个基地，那对方是土系觉醒者，想要进来不还是轻而易举吗？”

    “这个地下建造是有讲究的，整个堡垒地下轮廓都由3米厚的钢铁筑成，外面虽然看不出来，但那位天罗想要从地下偷偷潜入根本做不到，”长谷川吉解释道。

    “奥……”吕树点点头，还好自己不是真的土系觉醒者，防来防去，还是神集自己人把他给带进来了。毕竟，压根就没有土系觉醒天罗这么一回事儿啊……

    不过这座堡垒本身也不是专门为了防他的，毕竟他来的时间也短啊，对方没时间这么快速的建成这样一个工程庞大的堡垒。

    事实上各大组织现在都在建设这样的工程，据说洛神修行学院下面的泥土地基里就有极为紧密的钢筋结构。

    这是大家发觉土系觉醒者的潜入优势之后，专门为天下所有土系觉醒者准备的。

    虽然成本很高但这也是没办法的事情，谁也不想给别人可趁之机。

    这座堡垒防卫非常严格，即便是栗山云亲至也需要下车检验通行证和本人指纹匹配，吕树相信更深层的区域恐怕防卫会更加的严格吧。

    车队驶入，内部堡垒的门豁然洞开，车队一路朝里驶去，吕树坐在一辆货车的副驾驶座位上赫然看到堡垒内部犹如科幻电影里的空军基地，无数人穿着工作服正在忙碌着调试设备与调运物资。

    吕树竟然看到了非修行者，而且还很多。

    这些应该都是在为基地内修行者服务的普通人吧，吕树知道很多组织都雇佣普通人做基础服务，只不过神集大厦连看大门都用修行者，吕树还以为内部一个普通人都没有呢。

    不过想想也是，毕竟搞科研啊、刷厕所、打扫卫生什么的，恐怕还是由普通人干的，毕竟这些并不需要武力值，而且这也能体现阶级的重要性。

    吕树能看出来神集的统治者本身就在维护这个阶级的秩序，谁想享受高层的待遇，那就努力的往上爬，围绕在真正的强者身边。

    他们来到一个巨大的门前，上百个普通人穿着工作服赶紧跑过来开门，协助搬运货物进去。

    长谷川吉和吕树两人站在旁边，长谷川吉点了根烟：“栗山君交代过了，你以后跟着我，等会儿跟我一起下到地底基地去。你虽然现在实力还不行，但加紧修行，这地方选址灵气充沛，对修行非常有好处。”

    吕树奥了一声，看来自己还真是跟着这货打入内部了。不过至于自己实力到底行不行，那等自己哪天给长谷川吉和栗山这群选手捶出屎来，他们大概就会心里有点B数了……

    然而就在此时，一辆货车的门忽然洞开了，吕树赫然看到高岛平津从里面淡定的走了出来！

    对方早就藏在里面了，但是从头到尾都没人知道，栗山恭敬的喊了一声老师，高岛平津似乎有些遗憾：“看来对方并未得到消息，这么大的诱饵和这么好的机会都没有动手，可惜了。”

    原来高岛平津是想拿这二十九车的修行资源来钓出那位“土系觉醒天罗”！

    吕树心中大呼好险，幸好自己没有动手，原来特么的喜欢躲起来阴人的不止聂廷一个啊！

    不过话又说话来，当初聂廷用三分之一的甲级资质天才当诱饵，手笔还是要比高岛平津大了一点。

    此时货车里面的东西都搬运下来，吕树看到了一箱一箱的灵石整整齐齐码在箱子里面，这怕不是要有几万枚？！

    要知道天罗地网那边一年的产量才十多万枚，吕树不信神集这边产量比国内还高，所以认真说起来神集的手笔也不小了，只是对方没想到吕树已经跟进来了，而且打得主意就是先搞事情，确定货物存放位置随时都可以来拿……

    高岛平津扫视了吕树、长谷川吉等所有参与押送的人员一眼：“你们很好。”

    说完他便走了，长谷川吉兴奋道：“这么庞大的资源都没引来那位天罗说明对方根本没有得到情报，这就证明了我们绝对不是间谍啊，以后都会当成自己人来重用的。”

    吕树愣了一下，心说你的逻辑这么简单吗……但是，你们担心的那个所谓的天罗，不就站在你们的基地里面还被当成弱鸡了吗……


------------

509、大义凛然的吕树（第二更）

    事实上这次运送物资的行动中，栗山确实刻意的带上了许多计划中打算重用的成员，这些人都是很有才干但是却未必经得起考验的。

    这种组织，也只有经过考验才能放心大胆的使用，而且一次考验还不够，往后必然还会时不时发生，毕竟人心易变。

    其实高岛平津所在的那辆货车里是没有货物的，只有一台设备，自行检索记录周边的所有无线信号，这一路上但凡有人通风报信必然会被察觉并发现，这是绝对躲不过去的。

    然而栗山云去检查了一下，并没有什么异常。

    于是，吕树就这么稀里糊涂的成了高岛平津这一系的心腹……

    恐怕聂廷都没想到这一出，要是山田昭本人在这里搞不好就已经跪了，因为他如果发现这么多物资运输肯定会想办法把消息传递出去。

    然而偏偏在这里扮演山田昭的是吕树，他就不用给谁传递信息，自己随机应变嘛，这不是聂廷自己说的？

    呵呵，这不是巧了吗……

    吕树心里感觉怪怪的，自己一个过来搞事情的，竟然阴差阳错成了神集高岛系的心腹……

    自己不会被派去对付天罗地网吧？那就太有意思了……

    当然，这种事情并不会真的发生，毕竟间谍这种事情注重的是长期潜伏，神集又不知道他能变脸，当然不会派他去国内潜伏了。

    只是吕树忍不住在想如果这种事情真的发生了，聂天罗会是个什么表情？

    前几年有位美国女孩来北京玩，那时候即时开奖的彩票活动还没有被大范围禁止呢，姑娘看路边好多人抽奖，结果就抽到了特等奖。

    一等奖是5万元现金，二等奖是8000元现金，三等奖是500元。

    而她的特等奖，是美国十日游……她当时就呵呵了。

    吕树跟着长谷川吉等人一起进入了一个电梯，栗山云对照虹膜之后升降台才终于启动，栗山看了吕树等人一眼：“等会让下去了你们都到内务部录虹膜，你们都有进出的自由。”

    吕树这才松了口气，按道理讲自己身边连E级都有一起下去的，总不能说只有大佬控制才能上来吧，毕竟上来了还是在堡垒内部，想出去不容易，但会经常有人上来办事才对。

    当然吕树不清楚，地底基地的层数极多，很多并不是所有人权限都能进入的。

    此时高岛平津并不在，吕树脑子里一直默默在记刚才那间仓库的位置和门上的序号，基地里那样的仓库有整整一排，他可不能记错了。

    万一有机会，吕树觉得这玩意不能留下来便宜了神集不是嘛？

    吕树心想这时候要是拿出来盒臭豆腐，估计这群神集的选手都得跪了，然而并没有办法凭空变出臭豆腐还能跟人家解释清楚来源，只能算了……

    栗山云忽然说道：“基地内部女修行者很多，但是你们自己注意收敛点，不要搞出什么事情来了，明白没有？”

    “明白了。”

    “明白了。”

    这就算是正式通知，玩可以，但是绝对不能出问题。

    吕树面色平静，这神集还真是从上到下都一个德性啊，恐怕内部的许多女修行者也都认命了吧。

    电梯终于停了下来，立马便有内务部的人带领吕树和长谷川吉他们这种第一次下到基地的人去办理手续，一方面是录取指纹、虹膜开通权限，另一方面则是领取生活物品和宿舍门禁卡。

    这次吕树和长谷川吉仍旧分配在一个双人宿舍里，当然还有更好的，但他们俩都还没资格享受，阶级分明。

    双人宿舍的空间并不是很大，也就是二十平米左右，里面摆放着床和简单的桌椅，墙上挂着一个小小的电视，连电脑都没有。

    吕树看了一眼手机，没有信号。看来这个基地里想要联系外界，只有特定的一些身份岗位才可以。

    “咱们每个月轮休四天时间可以回到西京，平时就负责地底的安保工作，三班倒，咱们是白天值班，我每个月可以领到五枚灵石，你是三枚，”长谷川吉得意洋洋的说道：“不过你也不用灰心，只要你能顺利晋升C级，待遇肯定会直线上升，而我，恐怕马上就可以晋升C级了。”

    吕树点点头，看来这都是栗山云给长谷川吉交代好的，吕树有点遗憾给他分配的竟然不是地面上的工作，毕竟他要看好他的灵石来着……

    吕树听到长谷川吉说对方每个月可以领到五枚灵石时他就有点心疼，这特么领的可都是他的灵石啊……

    “本来栗山大人是让你去地面仓库负责安保的，但是整天跟那群普通人混在一起自降身价，所以我帮你请求跟我一起留在地底基地里，”长谷川吉一副赶紧感谢我的样子：“放心，之后我会跟栗山大人再把这个事情确定下来的，你先不用去地面报道。”

    吕树一听就急了，谁特么让你帮我了？我说让你帮我了吗？

    他义正言辞的说道：“我们身为下属，自然当听从上级的吩咐，绝对不能为了一己私欲用事，不用劝我我意已决，我要去地面上！”

    长谷川吉：“……”

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    怎么忽然就这么大义凛然了？他帮忙求情让吕树留在地下基地那是有好处的，留在领导身边办事永远要比外人升职更快一点，大佬们手里随便漏出点什么利益就够他们吃喝了。

    这年头怎么还有人这么死心眼？！这个年代里谁不是见到好处了赶紧抢上去，哪有让出去的道理啊？

    到了地面上整天与普通人为伍，以后还有什么前途？

    长谷川吉苦口婆心说道：“上面的女人就算是美女也都是普通人，组织内部是不允许修行者和普通人结合的，而且你整天跟普通人在一起负责上面的基础事物，哪有时间修行？”

    “不用劝了，”吕树脸上的表情刚毅起来：“为了大和民族，有些事情总得有人去做！”


------------

510、痴情种子长谷川吉（第三更）

    此时此刻的吕树，只想安安静静的站在他的灵石旁边，守护着它们……

    长谷川吉深深的吸了口气，他其实是处于私心想让吕树在地底基地协助他，这样一来有个靠谱的协助，他就能花更多的时间修炼，冲击C级。

    然而现在看来是不行了，长谷川吉鄙夷道：“那你就好好在地面上呆着吧……”

    吕树耸耸肩膀：“你们这些贪名逐利的人怎么可能理解我。”

    长谷川吉：“？？？”你还来劲了是不？！

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+666！”

    吕树现在就已经迫不及待的想回到地面上去了，然而他也不能太着痕迹。

    刚从内务部出来站在科幻感的走廊里，吕树忽然看到长谷川吉激动了起来，只见长谷川吉眼睛亮闪闪的冲着一个路过的高挑女人打招呼：“哈哈，宫崎小姐，你竟然在这里，好有缘分啊。”

    吕树打量着这位美女，身上穿着普普通通的战术作训服，脸倒是很好看，不过对方连理都没理长谷川吉就往前走去了，长谷川吉脸色稍微有点难看，这也太没面子了。

    “这谁啊？”吕树好奇道。

    “高岛大人的一个弟子，”长谷川吉说道：“C级高手，等我晋升了C级，她一定会对我另眼相看，这辈子我非宫崎小姐不娶！”

    吕树听了就是一乐，你个天天潜规则女修行者的选手在这跟我装什么痴情种子呢老铁？！他安慰长谷川吉说道：“你别看她冷冰冰的不搭理你……”

    长谷川吉听了一愣：“咦，继续说。”

    这种感觉就像是在困境中忽然有人帮他解疑答惑一样，就算是随便猜的他也愿意听啊。

    吕树笑道：“你别看她冷冰冰的不搭理你，其实在背后肯定说了你不少坏话。”

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+888……”

    长谷川吉脸当时就黑了：“山田，你安慰人的方法真是让人措手不及啊……”

    第二天，吕树兴高采烈的换好神集修行者的统一制服坐电梯上去了，而长谷川吉来到栗山云的办公室，栗山云坐在硕大的实木写字台后面放下文书抬起头来：“你是说他主动要求去地面上？”

    “是的，真是麻烦了给您求情之后没想到他并不领情，反倒说我贪名逐利，”长谷川吉讪笑说道。

    “真是不识时务，”栗山云冷笑一声：“那就让他跟着那群普通人一起蹉跎吧，这已经是第二次给他机会了，再一再二不可再三再四。”

    “栗山大人你说的对，”长谷川吉恭敬道：“其实他的实力太低了对您也没什么帮助，就让他自生自灭去好了，我在想，他每个月定额发放的灵石……”

    栗山云瞥了长谷川吉一眼：“你自己留下吧，不用给他了。”

    长谷川吉喜出望外：“谢谢栗山大人！”

    ……

    吕树一路上去就在用余光注意着监控的位置，整个地下基地里面严防死守的，基本上每个交叉路口都会有监控摄像头的存在，电梯里就更不用说了。

    他来到地表之后先去了外务安保部报道，倒是让吕树有些意外，他原本以为自己只是负责某个区域，结果却发现他负责的赫然是整个内部堡垒的地面安保工作，手底下管着120个E级的神集修行者……

    这事长谷川吉都没告诉他，事实上安保最严密的，是外围堡垒城墙的第一道关卡，那里光是C级就有三个，而地底则更加严密，光是C级就有10个，而长谷川吉是“科长”职务里唯一一个D级。

    只有地面上这里全是普通人，其实吕树负责的不是抵御外敌，而是看管这些普通人！

    这还是吕树第一次当官啊，竟然是在神集里面……

    不得不说，如果不算他的身份来说的话，神集对他真是相当友好了不是嘛……又给负面情绪值又给职务，真是一群好人啊！

    吕树刚到这里接管那120个E级修行者，他发现这里的E级修行者还真是很听话，吕树坐在办公室里，办公室就在那间仓库的对面，吕树觉得这种陪着自己灵石的生活真是安逸啊，只是该怎么找机会把灵石拿走呢？！

    就在此时，吕树忽然看到一个E级修行者小心翼翼的敲了敲他办公室的透明玻璃门，吕树愣了一下：“进来。”

    那个E级修行者谄笑着走到吕树的面前小心翼翼的说道：“山田大人，之前就跟代理科长说过，我工作一直兢兢业业的，实力也算是不错，一直想当上队长来着，但代理队长走了，他临走前说会跟您打招呼的……”

    吕树瞥了他一眼：“他可什么都没跟我说，他答应你了，那你去找他啊。”

    吕树是懒得管这个事情，他就是来陪伴灵石的，哪操心这些人的升迁问题啊。

    “来自友坂利的负面情绪值，+555……”

    此时友坂利咬咬牙出去提了一个箱子给吕树：“我觉得您平常工作一定很辛苦，我这做下属的心疼您，请您好好补养一下身体。”

    吕树愣了一下，把箱子揭开一条缝，里面厚厚一沓一沓竟然全是一万面额的日元钞票，这怕是有几十万人民币的样子了啊？

    难道神集的这些职位这么有油水吗？这钱来的恐怕不是那么简单，说不定都是剥削外面那些普通人得来的，或者有什么中饱私囊的机会，毕竟库存是有报损指标的。

    “咳咳，”吕树把箱子踢到办公桌下面：“好了我知道了，你下去吧。”

    友坂利喜出望外，既然收下了那就说明自己这个事情成了啊！

    然而吕树压根没放在心上，友坂利焦急的等了两天还是没见到什么动静，第三天早上吕树刚从地底上来地面就碰见友坂利，友坂利小声道：“山田大人，我的钱也不是轻易得来的……”

    吕树挑了挑眉毛：“但我的是啊。”

    说完吕树就走了，留下友坂利欲哭无泪。

    “来自友坂利的负面情绪值，+999！”

    ……

    关注“会说话的肘星人”，樱井弥生子全身图已发~查看历史消息能看到


------------

511、杀人越货吕小树（第一更）

    吕树把脚翘在桌子上，面朝仓库双眼无神。

    他曾发大宏愿想要维持人设与身份直到找到搞事情的最佳机会，然而现在内心之中的煎熬简直没人能够体会。

    那是几万枚灵石啊，吕树觉得他要是能成功把几万枚灵石给卷走，应该也算是搞了个大事情吧？！

    毕竟天罗地网那边一年产量也就十来万枚，自己这卷走几万枚真的算是给神集一个迎面痛击了好吧，吕树觉得自己终于找到了理由！

    要是面对几万枚灵石还不动心，山田昭的人设倒是没有崩，可他吕树的人设就崩了啊！

    吕树觉得，人呢，还是开心最重要。

    吕树思忖着，他们每个月有四天轮休时间，轮休需要直属上级的批准就可以，然后他就能理直气壮的走出这座堡垒回到西京市去。

    等他回到西京市搞不好会被神集通缉，正常出境可能行不通，甚至天罗地网给他准备的撤退路线都不能用，毕竟几万枚灵石丢了神集必然会彻底封锁整个西京吧。

    然而……为了这几万灵石就算游泳回国他都愿意啊！

    既然做了这个决定，吕树就要好好计划了，他的眼中重新恢复了神采……

    这个时候友坂利拉着前任代理科长来到吕树的办公室，吕树抬头看了俩人一眼懒洋洋问道：“怎么了？”

    前任代理科长冷笑道：“大家都是同事，给个面子，既然收了钱就要办事的。”

    吕树偏头看着他忽然眼睛一亮：“办啊肯定办啊，谁说不办了，但是你觉得栗山大人那么好说话吗？我需要时间！而且三班倒剩下两个队长的名额还没确定，我不得等到三个名额一起确定了才能上报？你说是不是这个道理，去跟栗山大人汇报人员变动的情况，哪有一次又一次去麻烦的道理？”

    前任代理科长愣了一下，他转头看着友坂利表情有些疑惑，这跟你说的不对啊，态度不是挺好的吗？而且对方说的很在理啊，他也明白栗山云不太好相处，跟崩豆子一样去汇报工作肯定会挨骂的啊！

    友坂利愣了半晌：“不好意思，误会您了山田大人。”

    “没事，”吕树和颜悦色的说道：“只要我确定了剩下两个队长的名额，就会去找栗山大人了。”

    友坂利走了，刚走没两个小时，就又有两个人分别提着一个箱子进来了，其中一人谄笑道：“山田大人，听到友坂利说您正在纠结剩下两个队长人选的事情，我工作勤勤恳恳而且对您非常忠诚，以后保证您说往东，我绝不往西！”

    吕树揭开箱子看了一眼满意的点点头：“行了，我知道了，下去吧。”

    说完吕树趁着办公室没人的功夫就把三个箱子都给放进了山河印里，既然打算跑路了，那当然是坑一个算一个啊！

    要不是怕自己行动前忽然暴露，吕树都想去问问那120个E级修行者每一个人，有没有当队长的意向……真要出的价钱高，自己这科长也可以让给他啊！

    此时的吕树，去意已决，归心似箭！

    吕树直接出了办公室就往地底基地的电梯去了，友坂利三个人见状简直大喜啊，这山田君果然是诚信之人，没想到刚刚凑好了钱就真的去帮忙解决编制的问题了！

    吕树看到三个人微笑着点点头径直去地底基地，下去了以后先回到宿舍里，果然，长谷川吉在宿舍里面偷懒修炼，手里面还握着一枚灵石正在吸纳。

    “咦，你怎么回来了，不需要在地面执勤吗？”长谷川吉刚领取了他和吕树的灵石，现在看到吕树还稍微有点心虚，不过他马上摆正了心态拿着强调说道：“你这样擅离职守，我可是要汇报给栗山……”

    咔！

    还没等这货说完呢吕树一掌就打在了长谷川吉的脖颈上，长谷川吉翻了个白眼就晕过去了……

    吕树蹲在长谷川吉的面前认真观察，半天也没什么动静，他又把长谷川吉给晃醒。

    长谷川吉悠悠醒转过来，想了半天都没捋清楚刚才到底发生了什么，吕树叹息道：“也不会觉醒啊。”

    直到这时候长谷川吉才忽然想起来，刚才可不就是这货砍了自己一手刀把自己打晕过去了吗，只是长谷川吉有点疑惑，怎么这货实力比自己低那么多，自己却完全躲不过去对方的手刀？

    而吕树则在思考一个问题，之前他砍了千叶真寻一手刀搞的千叶真寻直接觉醒，后来更是连续在一天内觉醒了两次。

    这特么搞的吕树几乎以为自己能帮人觉醒了，现在看来并不是那么回事啊，还是因为千叶真寻太在乎桐原洋介的缘故！

    可惜了，赚钱大计少了一条……

    说实话，吕树觉得自己真要砍人一下就能让人觉醒，那他以后可就是手艺人了，有手艺在身的感觉啊！

    长谷川吉并没有犹豫，他下意识的就抽出身边太刀朝吕树斩来，不得不说长谷川吉其他方面都很让吕树看不上眼，但此时此刻反击的果断倒是让吕树另眼相看了，战斗意识很强，对方知道事情不对劲了没有争论什么，而是直接抽刀便砍！

    然而太刀划破空气的声音戛然而止，那刀锋竟然被吕树捏在了指尖再也动弹不得。

    这下子长谷川吉知道问题严重了，哪怕C级都不可能如此轻描淡写的用两根手指就接住他这么一刀！

    长谷川吉愣是想不明白，一个一直被自己轻视的人，为何忽然变的这么厉害？！

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+999！”

    “你到底是谁！？”长谷川吉呐喊，然而喊完他意识到，这地底基地的密封条件太好，在宿舍内部喊声根本就传不出去！

    吕树乐呵呵笑道：“你不认识我了吗。”

    长谷川吉强自镇定下来：“你……”

    “我是你没有血缘关系的爸爸啊，”吕树冷笑道，他不再犹豫，一掌劈向长谷川吉的脖颈，而长谷川吉的脖颈竟清脆一声响起，直接断裂！

    “来自长谷川吉的负面情绪值，+999！”


------------

512、身处黑暗，心向光明（第二更）

    长谷川吉恐怕到死都没想到，他印象中D级初阶的山田昭就是他们一直在找的那第九位天罗。

    而他所说的随时可以杀死吕树这样的情况，恐怕只能在梦中才能实现了，此时整个神集上下吕树打不过的也只有高岛平津与北村雉鸟两个人而已。

    不过北村雉鸟根本就不在这个基地之中，而高岛平津一个B级高手也不会整天缩在基地里面，所以此时此刻，吕树在这个基地里便是无敌的。

    唯一的变数便是吕树无法确定高岛平津什么时候回来，而他的手机又没有信号根本无法跟外界的情报系统建立联系，所以也就无法掌握高岛平津的行踪。

    吕树看着长谷川吉慢慢瘫倒在地上，脖子呈现不规则的扭曲，他的内心里没有丝毫同情，神集主站派里人尽可杀。

    当然他尽量避免开地图炮大开杀戒见人杀人，这方面是吕树这段时间发现，天罗地网潜藏在神集内部的人还真的不少，万一杀错了回国万一知道事情他会愧疚，他并不是真正冷血的人，只是有点自私而已。

    然而这并不是意味着他不打算杀人了，主要目标还是很多的，比如栗山云。

    恐怕在栗山云眼中，自己也只是个不起眼的D级而已吧，吕树冷笑起来，他从长谷川吉身上搜出来了7枚灵石，原本拿在长谷川吉手里被吸纳的那一颗已经被吸纳一半了然而吕树半点不嫌弃也装进了山河印里。

    被吸纳一半了也一样可以卖钱啊不是嘛，就算有了几万枚灵石，也一样要过日子是不是！

    伟人说的对，由俭入奢易，由奢入俭难，吕树觉得自己必须始终保持着勤俭持家的光荣传统。

    神水从山河印里汹涌而出毁尸灭迹，而长谷川吉的太刀则直接为神水提供新的能量，吕树原本打算假扮长谷川吉去接近栗山云的，但是他的身高和长谷川吉实在是不匹配。

    吕树出门直接找栗山云的办公室，他敲了敲门，没反应，再敲敲，还是没反应啊。他这时候想起来这地底基地的隔音很好，心说不至于吧，你个办公室的门隔音也这么好？！或者里面根本就没人？

    他现在需要栗山云给他批轮休假才能悄无声息的出去啊，试试吧。

    咚咚咚！吕树差点给门捶烂了！

    “来自栗山云的负面情绪值，+399！”

    “来自宫崎尤的负面情绪值，+499！”

    叮的一声，吕树赫然发现门边上一个红色的小指示牌变成了绿色，里面栗山云平静中带着怒气的声音响起：“进来。”

    咔哒一声，门锁响了一声，吕树推门而入，正好看到那个叫做宫崎的女修行者正在系上衣扣子，这两个高岛平津的弟子竟然搞到一起去了？

    吕树愣了一下，长谷川吉啊长谷川吉，你这喜欢谁不好，非得喜欢这样一个选手……

    “你不知道按门铃吗？”栗山云愠怒道，宫崎尤就优雅的坐在旁边的沙发上补妆，看都没看吕树一眼。

    吕树惆怅了，把门铃这种事情给忘了……

    “我这不是第一次来地底基地吗，确实不知道有门铃，不好意思不好意思……”吕树乐呵呵笑道，咔哒一声把门关上了。

    “说吧，来找我什么事情，”栗山云整理着自己的衣服，似乎并不介意吕树知道他和宫崎尤之间的事情。

    “是这样的，我想请假回趟西京市区，”吕树笑道。

    栗山云愣了一下，他狐疑道：“刚来就回去？”

    “嗯，今天是野际博隼的头七，我想去看看他，”吕树说道。

    栗山云忽然沉默了，其实越是薄情多疑的人便越向往忠肝义胆、肝胆相照的那种感情，就好像曹操本人多疑枭雄，却一生都始终敬重关羽一样。

    栗山云没想到这个山田昭竟然在野际博隼死后还去祭拜，这可以说是非常重感情了。

    “去吧，”栗山云在电脑上修改了“山田昭”门禁状态，只有他这边确认可以外出，围墙那边才可以放行。

    忽然间栗山云补了一句：“若是你也能这样对我，我必不负你。”

    吕树愣了一下，自己随便找个借口，咋还给你整出感情来了……

    他沉吟了两秒钟：“行，你要是死了，你头七我也去看你。”

    “来自栗山云的负面情绪值，+999！”

    “来自宫崎尤的负面情绪值，+399！”

    栗山云都懵逼了，你特么头七去看我这像话吗？！神经病吧！

    栗山云的脸色阴沉下来：“嘿嘿，好好去看野际博隼吧，你马上就会知道狂妄的后果。”

    说着，栗山云拿起桌子上的一个手机，似乎是地底基地专用的竟然还有信号，只见他拨出去一个号码：“去把野际博隼的坟墓给我挖了！”

    挂了电话，栗山云冷笑道：“去感受痛苦的滋味吧，下次进来，记得按门铃。”

    吕树惆怅了，要是野际博隼死了也能给自己提供负面情绪值该多好……

    “你以后好像也用不上门铃了……不过这样一来，你的头七我没法去看你了啊，”吕树乐呵呵说道。

    话音还没落下的时候，吕树趁着栗山云刚刚挂好电话的刹那间，尸狗与伏矢嗡鸣而出，房间里荡起可见的一圈波纹，此时栗山云想要反应却已经太晚太晚了！

    宫崎尤眼中露出惊恐的眼神，谁也没想到会在这里看到天罗地网特有的飞剑，而且还是罕见的两柄！

    栗山云想要朝一旁闪身躲避，可是人还在空中，袖中的手里剑也才刚刚落入手中。

    破开空气的飞剑在栗山云毫无防备的情况下洞穿了他的头颅与心脏。

    这一瞬间，宫崎尤的神态不再优雅，而栗山云脸上惊恐的表情仿佛定格，那一团团血花在空中盛开出来，犹如破晓之时断绝一切生机的蔷薇从地狱中生长出来，身处黑暗，心向光明。

    吕树冷静的站在办公室里仿佛这地底基地的空气都新鲜了许多，他贪婪的呼吸着……

    这才是自己真正的人设啊。


------------

513、铁拳无敌吕小树（第三更）

    “你到底是谁，”宫崎尤皱眉问道。

    吕树心说你们怎么这么爱问这个问题，能说的都说完了，这次他该说什么？

    吕树沉吟了两秒：“我就是传说中集美貌与才华的……这个不合适，你就叫我社会主义铁拳好了！”

    宫崎尤：“……社会主义铁拳？！”

    “来自宫崎尤的负面情绪值，+999！”

    不过宫崎尤又忽然问道：“可你刚才并没有出拳啊？”

    吕树：“？？？”

    社会主义铁拳不用真的出拳好吗，你要这么接梗咱就聊不下去了！

    然而还没等吕树想好该怎么说呢，宫崎尤的右手已经从长发中抽出来了一个极细的银丝朝吕树抽来，那银色的丝线锁链闪烁着光芒，吕树侧身一闪，他身后墙上便已经出现了一条巨大的裂缝，赫然露出了墙体里的软消音层和钢铁夹层！

    吕树愣了一下，没想到这栗山云的办公室竟然防护这么严密，难怪刚才自己敲门对方都没听见。

    下一瞬间，那银色的匹练里竟然飞出了一只银色的蝴蝶朝吕树扑来，蝴蝶扇动翅膀之间，竟然有银色粉尘朝吕树席卷而来，吕树不敢硬接，果断使用神水组成屏障！

    这武器竟是有器灵的神物！

    宫崎尤趁着吕树阻挡银蝶的空档想要扑去栗山云的办公桌，吕树心知不能让对方过去，对方这么急于去办公桌那边，搞不好就有什么警报的按钮！

    然而恐怕让她失望了，吕树的神水实在太多了，恐怕这一整个办公室都装不下！

    此时神水已然像是一张大网般提前张开，而宫崎尤就像是自投罗网一般撞进了神水里面，金色小蛇游弋而上，竟如闪电般咬住了宫崎尤的脖颈！

    宫崎尤的一身灵气甲衣被飞快蚕食，而金色小蛇咬住的脖颈处就像是突破口一般，连法器它都能一口咬断，更何况是灵气甲衣？

    刹那间，神水从这个突破口灌了进去，而宫崎尤像是忽然间放弃了抵抗一般，眼神里只有怨毒和绝望的看着吕树。

    “来自宫崎尤的负面情绪值，+1000！”

    吕树这次为了几万枚灵石崩了人设，回去给聂廷就说自己怒杀多名C级，其中两名还是高岛平津的弟子，给神集造成了重创。

    这样好像也说的过去嘛，毕竟自己一个C级过来搞事情，杀了那么多C级也够本了啊。

    本身神集就刚刚在象岛那边损失惨重，自己这一下子不就让对方雪上加霜了？

    至于灵石……什么灵石？！什么是灵石？呵呵，不存在的。

    打架归打架，但自己凭本事抢来的东西绝对不能充公！

    实在不行的话……那就上交一百枚吧，突出一个阔气！

    吕树认认真真的把战场打扫干净，然而那些柜子与抽屉他却没敢去碰，毕竟刚才宫崎尤死了命也要扑到桌子这边来，这里肯定有什么他不知道机关或者报警器，不然对方图什么啊？

    这一次，吕树倒是发现宫崎尤的武器让金色小蛇非常感兴趣，银蝶失去宿主后已经飞回了锁链之中，而金色小蛇像是吸面条一般把整根锁链给吸溜到了肚子里面，眼瞅着肚子都鼓了起来。

    这一幕，都特么给吕树看饿了……

    上一次神水吞噬了野际雄信的妖刀获得了金色小蛇成为器灵，而这次金色小蛇又吞噬了另外一只器灵不知道会有什么反应啊。

    吕树观察了一会儿，赫然看到金色小蛇本体竟是膨胀了一圈，就连它身上的金色鳞片都清晰了一些！

    “不是吧，这金色小蛇竟然是吃器灵的？！”吕树震惊了，要知道有器灵的法器现在在外面可是有价无市，想买都买不到。

    之前金色小蛇吞噬普通法器时，变化的只有神水的体积，而在吞噬器灵后，壮大的却是小蛇本身！

    现在再遇到手里剑这种东西压根不用咬碎了，直接一口就能给吞下去！

    可是……这也太烧钱了啊，吕树之前都在犹豫，要是碰上有器灵的法器他就不让小蛇吃，拿出去卖了多好啊？

    但现在又为难了，能增强自己的杀手锏和金钱，如何取舍？！

    事实上吕树贪的不仅仅是钱，他是希望能将一切可以掌握的资源都拿在手中，让自己拥有安身立命之本。

    说到底他贪财，是因为曾经的他穷怕了。

    那段就连买串糖葫芦给吕小鱼都要犹豫的时光，那段番茄鸡蛋都不敢天天给吕小鱼做的时光，吕树再也不愿意去经历。

    曾经的吕树手里没有钱就没有安全感，而现在，他之所以没有把之前的那些法器都拿出去卖掉而是义无反顾的喂给神水，本身也正是为了安全感啊。

    “钱不是消失了，它只是换了一种形式陪在我的身边……”吕树默默的安慰着自己……

    吕树一路走出栗山云的办公室乘坐电梯来到地面，云淡风轻的仿佛从来都没有经历过一场战斗。

    甚至也没人知道，就在刚刚，一个所谓的D级，轻而易举的杀死了高岛平津的两个C级弟子和一个D级的神集科长。

    恐怕栗山云都想不通到底是为什么吧，而宫崎尤则在死前的10秒钟还保持着优雅的坐姿，战斗便在十个弹指间彻底结束了。

    而吕树来这里的意义，便是带着伪装的面孔混迹在敌人之中，给予对方致命的伤害。

    吕树觉得，如果谁偷走自己几万枚灵石那真是要了老命了，所以这个伤害确实很致命不是吗……

    友坂利见到吕树上来时便喜出望外：“怎么样山田大人，栗山大人同意了吗？”

    吕树微笑道：“放心吧，同意了，栗山大人给我安排了一个事，我去查验一下19号仓库里的东西，你去做事吧。”

    他没有在这时候赚一笔负面情绪值故意说栗山云没有同意，万一对方心怀怨恨在自己离开途中从中作梗，也许很微小的变故就会给自己造成很大的麻烦。

    现在的吕树，只求平安带走19号仓库里的所有东西。

    友坂利欢天喜地的通知另外两个人去了，有了队长的身份，自然可以在这地面上呼风唤雨，因为高层次的修行者都看不上这里的油水，当然就便宜了他们。

    友坂利有自知之明，他想继续增加实力晋升D级或者C级很难，还不如在这里多攒点家当。

    当19号仓库大门在吕树面前洞开的那一瞬间，吕树简直沉浸在幸福的海洋里，灵石还在！

    换了别人肯定带不走这么多的灵石，但吕树有山河印！


------------

514、神集全面戒备（第一更）

    19号仓库里面储藏着来自之前那个临时中转仓库的所有东西，一个个箱子整齐的码放在那里，吕树不光要拿灵石，还要把其他东西全都拿走。

    至于之前的那四车人类货物，则不知道被神集已经转移去哪里了，那件事情是栗山云的心腹亲手操办，似乎当成神集最高机密来对待了。

    想想也是，要让李弦一知道神集在干人祭这种事情，怕是要直接削了他们的。

    不仅如此，这种事情本身就违反人类底线，神集必然不敢让外人知道，这是关系到整个组织的国际声誉问题，吕树都怀疑说不定神集还抓的有外国觉醒者。

    吕树把仓库的大门关上，仓库内重归黑暗，而吕树召唤出神水照明将装着灵石的箱子分别打开，手从箱子里一过，整个箱子里的灵石就瞬间消失不见，速度极快！

    对于有山河印的吕树来说，这种事情根本就不用劳心费力。

    他就像是一个无底洞一样，将整个仓库所有箱子里的东西都给洗劫一空，这大概就是吕树此次东渡之行的最大收获了！

    只有在灵石和资源装进山河印的那一刻，吕树才感觉前所未有的踏实！

    灵石箱子上面都标的有数量，每一千枚一箱，足足92箱，也就是说，吕树这一次直接获得了92000枚灵石。

    说句不夸张的话，简直富可敌国！

    当然，对比的是一些小国家罢了。

    吕树卷完箱子里的灵石又认认真真把箱子重新盖好，毕竟等会自己还要开门，有人看到里面凌乱的样子恐怕会起疑心。

    然而就在此时，吕树忽然听到远方大地上传来咚咚咚的震动声音，这震动不只是声音，而是整个地面都在震颤，吕树赫然发现仓库里面也有灰尘落下。

    地震了吗？也不像啊，更像是有什么极为沉重的生物正在迈步前行，是它的脚步将地面都踩踏的颤抖起来。

    吕树收拾好所有箱子赶紧开门出去，他赫然发现外面的人都乱了，友坂利凑过来：“山田大人，怎么回事啊？”

    “我也不知道啊，”吕树说道：“你一直在外面听说什么了吗？”

    友坂利惊慌道：“我也不太清楚啊，只听说两尊B级的骑士正在朝这边杀来，巨大无比！”

    吕树奥了一声，两尊B级的骑士什么鬼，他连听都没听说过，吕树转头对友坂利说道：“你跟我来，我有事情交代你。”

    吕树说着就悄悄把友坂利给拉进仓库里面来了：“你有没有听过咔的一声？”

    “啊？大人您说的是怎样的咔？”刚进仓库友坂利还没反应过来呢便是咔的一声，他直接被扭断了脖子。

    “来自友坂利的负面情绪值，+1000!”

    此时唯一一个知道吕树来过19号仓库的人死亡了，想要知道是谁用门禁权限打开过这个仓库大门，那就只能去后台查验数据。

    吕树才不管发生了什么，他现在就打算直接闪人了啊，反正他有栗山云批下来的门禁，想要出门简直太容易不过了。

    就在此时，那疑似脚步声的声音越来越近，好像正是冲着堡垒这边而来，而围墙外面响起刺耳的警笛，无数人在围墙上奔跑着：“警戒！警戒！敌袭！大厦已经被摧毁了！”

    吕树都懵逼了，什么情况啊这是，神集大厦直接就被人毁掉了？这是谁来大举进攻神集了吗？

    现在的修行界虽然一直都不安稳，但也不会就这么轻易的爆发修行者世界大战吧，直接进攻神集的老巢是怎么回事？谁这么有种！

    事实上虽然神集号称上万修行者，然而在高端战力折损在象岛之后，神集的金字塔结构就有点畸形了，上层修士的比例相对少了一点。

    而且问题在于，上万修行者那也是遍布整个岛国各个城市，不是说西京市就有上万。

    就吕树看到的天罗地网给他的情报，整个西京市的成员大概在3000人左右，其中最高端的战力就是高岛平津和北村雉鸟。

    就在此时，吕树忽然发现整个堡垒的灯光正在逐个熄灭，直到此时远方才有轰隆之声惊恐传来，那仿佛是什么东西在西京市爆炸了，规模极大！

    堡垒内部的光线彻底暗了下来，电力对于一个城市的重要性毋庸置疑，来大举进攻的强者竟然直接先摧毁了供电系统，釜底抽薪！

    神集堡垒内部一片愕然，然而半分钟之后堡垒自身的备用电力系统骤然启动，重新恢复了灯火通明的状态！

    吕树心中了然，这么大的一个堡垒，不可能没有自己的备用电力系统。

    他随便提住一个刚刚从围墙下面跑进来的人：“你这是去哪啊？”

    “来自前田友先的负面情绪值，+199！”

    “大人，我去召集人手，有敌袭！”说话的神集成员被提起来脚都快离地了，明明急着进去汇报情况，结果现在根本跑不了……

    “哪来的敌人啊？”吕树好奇。

    “不知道，极为可怕！大厦那边幸存的同事已经传来消息，那边已经被摧毁了，北村雉鸟大人正在与人战斗！”神集的成员惶急的解释：“只知道对方人并不多，但是综合实力极强！”

    此时，堡垒中间打开了巨大的升降台，地底基地的人也都上来了足有上千人之多，光是按照数量上来看似乎神集高岛平津一系的战斗成员应该都在这里了，神集内部全面备战！

    整个神集宛如一台机器启动了，可是什么样的敌人会让神集这么惊慌？可别是聂廷打进来了吧，这也太牛逼了啊！

    不过吕树心知这种可能性不大，他一开始以为那两尊骑士会不会是陈百里老道士用符箓召唤出来的远古英魂，毕竟当初远古英魂连李一笑都能按在厕所里暴揍，实力方面肯定没问题。只不过这远古英魂有时效限制啊，不应该坚持这么久才对。

    吕树好不容易才搞清楚，原来那两尊骑士身穿欧式铠甲，这就应该彻底排除天罗地网的可能性了。


------------

515、卡洛儿.奥丁.约翰逊（第二更）

    此时一群人都在相互问：“栗山大人和宫崎尤大人呢，怎么没看见他们？”

    “没见……说不定两位大人还在办公室里……根本联系不上，门也没人开，”有人解释道，似乎栗山云和宫崎尤的事情并不算是什么秘密。

    “不要讨论大人的私事，各自整理编队，不要乱，一级警戒！”一人临危不乱的说道：“栗山大人不在，此地暂时由我指挥！”

    吕树在骚乱人群中向外走去，神集的骚乱只是暂时的，对方的战斗素养很高，恐怕很快就会整理好编队，他必须快速离开。

    吕树来到大门口。包围外围的警卫便冷漠的看着他靠近，身形却纹丝不动。

    他对两名警卫将门禁卡递了出去：“放行，栗山大人已经批准。”

    “一级警戒，现在谁也不允许出去，”警卫面无表情的说道。

    吕树心中忽然有种不详的预感：“这谁通知的，我拿的可是栗山大人的批准。”

    “高岛平津大人通知的！”

    吕树当时就蛋疼了，完特么犊子，栗山云虽然牛逼，但再牛逼也没高岛平津牛逼啊……

    既然是高岛平津的指令不让出去，看来这是要让自己杀出去了啊……吕树心中杀机顿起，此时人群混乱，正是他离开的最好时机。

    然而就在此时大门竟自己打开了，吕树赫然看到高岛平静从外面快步走了进来：“封锁大门，没我允许谁也不准出去！放下钢闸！”

    吕树：“？？？”

    大哥，你这时候忽然回来真的合适吗，你回来了我咋办呢？我的宝贝灵石怎么拿出去啊！

    哐的一声，大门的钢闸放下来了，将整个大门堵的严严实实，这钢闸是神集内部抵御外地是备用的没想到这么快就用上了，这下子没有高岛平津的命令恐怕谁也出不去……

    高岛平津看了吕树一眼：“你站在这里干嘛？”

    “奥，我来看看有没有可以帮忙的地方，”吕树若无其事的说道，嘴上这么说，心里却在滴血，手里攥着九万多枚灵石结果出不去，你说愁人不愁人。

    高岛平津根本没有功夫理会他，而是一跃登上城墙观察对方的距离。

    吕树也不敢就这么从围墙上面直接突破，毕竟高岛平津在这里督战，万一对方不管外敌了先捶自己咋办……

    他默默的回了堡垒，凑到正在组织人手的一个C级身边听他对编下的神集成员做战前动员：“北欧神族的进攻神集，这件事情绝对不能忍受，我们必将与神集共存亡！”

    “誓与神集共存亡！”

    “誓与神集共存亡！”

    吕树在旁边倒吸一口冷气，北欧神族？那特么不是卡洛儿所在的组织吗？！话说吕树来到神集以后接收的情报都于神集有关，至于北欧神族那边的消息……聂廷也不知道吕树和卡洛儿的关系啊。

    可是吕树想不通卡洛儿为什么会杀到这里来了，北欧距离神集那么远，不会是为了自己吧？吕树无法确定，但其实心中已经有了隐约的答案，毕竟北欧神族和神集相距万里平时也没什么瓜葛，这个时候忽然进攻过来，说不是为了他报仇吕树都有点不信……

    这种感觉很复杂，这世界上除了吕小鱼，竟然还有其他人愿意为他舍生忘死。

    可吕树感动归感动，但这来的也太是时候了……

    此时此刻吕树也无法和外界联系，他现在身处战前动员洗脑现场一边想着事情一边跟着大家喊：“誓与神集共存亡！”

    结果别人都不喊了毕竟这种口号喊喊鼓舞一下士气就行，真要一直喊下去还怎么部署防御啊？然而，吕树还在喊……

    那位C级高手忍不住了：“别喊了别喊了！”

    吕树愣了一下看向他：“你是不是不想和神集共存亡？！”

    C级强者：“……誓与神集共存亡。”

    “来自河野太郎的负面情绪值，+666！”

    吕树忽然问道：“北欧神族来了多少人啊？”

    那个C级高手愣了一下：“好像只有北欧神族成为新领袖的女孩和两个硕大无比的钢铁骑士。”

    噗，吕树差点吐出一口血来，什么情况啊，就仨人过来？！

    事实上吕树压根不知道那两个骑士连人都不算，是曾经北欧神族留下的骑士傀儡，所以严格意义上说，北欧神族似乎只来了卡洛儿一个人！

    对于卡洛儿来说这是他的私人恩怨，虽然整个北欧神族都因为奥丁血脉将她奉为新的众神之主，然而问题在于她不想牵连族内成员跟她做无谓的牺牲，毕竟只要是战争就一定会死人。

    而北欧神族之所以愿意效忠卡洛儿并不仅仅是因为她觉醒了奥丁血脉，因为现在北欧神族的B级强者并不算很多，所以大家也不确定奥丁血脉是就这一个人可以觉醒，还是说其他人也行？

    这也是当初就算卡洛儿脖颈后面有永恒之枪印记在，大家也只是观望。

    但就在这犹豫之间，那两名大家都以为只是装饰的骑士傀儡忽然宣布对卡洛儿效忠，并且成为了卡洛儿左右手上的印记。

    也就是说，那两位骑士现在是卡洛儿的私有财产，别人根本连用都用不成。

    骑士的效忠，才是导致北欧神族彻底团结起来的根源，因为大家都明白，正统的众神之主已经出现，他们身为神族理应臣服。

    若是此时吕树获得卡洛儿的负面情绪值便会发现，din.Johnson，卡洛儿.奥丁.约翰逊。

    总体来说这样的组织体系要比神集这边好太多了，因为领袖一出便毫无争议，只不过他们有点蛋疼的是，他们的领袖正在为一个天罗地网高手的死亡而伤心欲绝，每天饭都吃不下。

    大家一想这不是办法啊，奥丁要是饿死北欧神族还特么玩个屁啊！这特么不是开玩笑呢吗？

    所以就有人给卡洛儿说：“您一定要吃饭啊，这样以后晋升A级了才能为他报仇是不是！”

    结果提这个建议的人现在真想扇自己的脸，第二天卡洛儿就不见了，想想都知道这位祖宗干嘛去了好吗。


------------

516、栗山云背锅（第三更）

    卡洛儿正在与北村雉鸟一系的战斗成员厮杀，上千人围着她，她却始终无所畏惧。

    手中的永恒之枪蓄而不发，可雷霆却不时从天穹之上落下，有些修士根本来不及躲闪便被劈为齑粉！

    而两尊骑士则如入无人之境，北村雉鸟却不知道去了哪里。

    此时高岛平津站在围墙上遥遥望见那两尊B级骑士，而一个白金发色的小女孩便坐在一个骑士的肩膀上与高岛平津冷漠对视。

    看到这一幕的时候高岛平津已然明白，恐怕北村雉鸟已经战死了，那骑士虽然身形巨大可动作却不比B级强者差，力量更是大到恐怖。

    对方似乎只有简单的物理攻击方式，一柄巨剑大开大合刚猛无匹，要说只有物理攻击的话其实相对好对付一些。

    可不知道为什么，只要有人进入骑士周围一公里范围之内，若没有灵力甲衣护体，靠近它们的修行者速度都会慢下来将近三成之多。

    高岛平津确实可以不受影响，但问题是他一个人打得过三个吗？要知道他只有B级中阶！

    可问题是高岛平津自问神集和北欧神族向来没有什么过节，就算有，也不至于促使对方不远万里杀上门来。

    他只是搞不清楚，对方为什么要来攻打神集，而且完全是一副不死不休的样子！

    此时高岛平津的脸色越发阴沉，他开启这座堡垒就是为了某个仪式能让自己迅速突破A级来面对内忧外患。

    北村雉鸟一直很有野心，当野际雄信还在的时候三个人还能相互制衡，然而当野际雄信死亡后两系的斗争便彻底撕破了脸皮，一山不容二虎，必须有人产生真正的统治力。

    而天罗地网那边的两个A级也给了高岛平津很大的压力，若是那个新亭候忽然再来杀上一场，这次还有谁能拦住对方？

    就在这种局面之下高岛平津打算铤而走险，将曾经与他政见不和或者站在他与北村雉鸟两人中间的骑墙派全都慢慢抓进了堡垒等待献祭。

    可还是不够！

    高岛平津非常烦躁，他甚至派人出去抓捕散修，但此时时间已经来不及了。

    他回身望向堡垒里面的那些正在备战的神集成员，眼中的阴翳神色越发浓重，高岛平津很清楚对方是无法用人力堆死的，现在唯一一条挽救神集的方法，就是他顺利晋升A级！

    高岛平津走进堡垒内部，对自己的心腹说道：“一队人去把囚犯全都带上来，另一队人准备献祭仪式，就在这堡垒之内。”

    启动仪式的资源倒是已经准备齐全，原本地下最深层是留作秘密献祭的场所，然而他现在根本没有机会再带着所有人去那里。

    高岛平津的怨恨神色更浓，若对方再晚两天他便可以成功献祭了！

    “去把灵石全都取出来完成祭坛，”高岛平津吩咐道。

    他的亲卫是这一系最精锐的战斗成员，一百多人里竟然有十多位新晋的C级高手，可以说高岛平津对他们的资源倾斜是不遗余力的，这些人每个月能够领到的灵石高达30枚之多！

    心腹高手带人去开启仓库，其中19号、17号、15号仓库豁然洞开，17号和15号仓库里面的灵石并不算多，因为高岛平津想要钓出那位天罗，所以当初几乎百分之六十的灵石库存都在19号仓库那一批货物里了。

    17号仓库的灵石搬了出来，15号仓库的灵石也搬了出来，吕树惆怅的望着天，这么快就被发现了吗……

    原本计划里应该是他离开之后才会被神集发现来着，结果没想到人还没走成，人家就已经发现了。

    他借着这个混乱的机会随便在他手下120名E级修行者中拖住一个和他身形相仿的人：“你想不想当队长？过来我跟你说点事情。”

    对方很迷茫，这种混乱的情况下很难有什么主见，而且忽然听到队长任职这种好事忽然落在自己头上，果断要跟着自己长官走啊。

    吕树半拉半哄的把对方拖到无人处当机立断一把扭断了对方的脖颈，并且尸体也直接收入山河印里给神水毁尸灭迹，而他自己则瞬间换了副面孔走了出来。

    此时前去搬运19号仓库的人忽然惊呼：“这箱子里面全都空了！灵石不见了！九万两千枚灵石，全没了！”

    “来自高岛平津的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    吕树东张西望一副事不关己的模样跟着旁边人一起惊呼：“灵石怎么会不见了？什么情况啊！啊，我也不知道啊，你们知道怎么回事吗……”

    “九万两千枚啊竟然被人偷走了，这也太可怕了吧！”

    喧哗声好似海水沸腾了一般，吕树开始收到茫茫多的负面情绪值犹如潮水一般涌进收入记录。

    吕树表面装模作样心里却乐开了花，这事整的，大家太客气了啊！这波负面情绪值非常高，吕树第七颗星辰所需的负面情绪值不断上涨。

    高岛平津难以相信的来到19号仓库前面将所有木箱全部打碎，结果里面空空如也，高岛平津愤怒的从腰间抽出一柄纯黑色的太刀，一刀便将旁边一个普通修行者劈成两半：“是谁干的！！！”

    这时候他忽然发现了一个问题，高岛平津双眼血红：“栗山云和宫崎尤在哪里？！”

    有人愣住了，是啊，身为整个堡垒的负责人，面对这么大的动静怎么栗山云不在场呢？

    吕树觉得这就有点尴尬了，人家搬灵石吧，他把灵石拿走了，人家找人吧，人也已经被他杀了……

    虽然已经顶上别人的面孔，但总归忍不住有点心虚啊……

    此时忽然有人疑惑道：“不会是栗山云和宫崎尤两个人卷走了灵石吧？”

    这个时间段，不得不说这个推论简直非常在情在理，不然栗山云和宫崎尤去哪了？

    一时间人声鼎沸，而吕树忽然藏在一边大喊：“肯定是栗山云和宫崎尤偷走了灵石！”

    旁人听了也跟着大喊：“对，肯定是他们！”

    然而这一波负面情绪值，还是直接给了吕树……


------------

517、漂洋过海的支票（第四更）

    也是这个时候，吕树忽然意识到高岛平津的献祭仪式可能需要大量的灵石，不然对方为何现在在自己的后台里疯狂的刷999呢……

    这一瞬间，吕树忽然发现其实自己这次来岛国搞出来最大的事情，就是拿走了灵石啊！

    原本吕树还有那么一丝崩人设的愧疚，然而现在的他，忽然理直气壮了起来……

    自己拿灵石是为了自己吗？不是啊，是为了让天罗地网少一个A级的敌人，这难道不算功劳？吕树觉得必须算，谁说不算他跟谁急！

    果然，自己还是要不经意间才能搞出大事情来，正正经经的都失败了……

    高岛平津心中已有决断，原本灵石搭建祭坛便是为了替代血祭的生命，尽量减少人命的损失，毕竟对于神集来说人数也是一个很重要的东西。

    可是现在已经管不了那么多了，高岛平津心中很清楚，若是此时自己再不晋升A级，恐怕整个神集都不复存在。

    他向心腹看去，事实上关于献祭的事情他的心腹最清楚该怎么办，心腹眼中露出疯狂的神色，他们早就誓死效忠高岛平津，人也已经疯狂了。

    亲卫们每十多人一小队由一个C级高手带领穿插进入人群之中，互相之间犹如一张巨大的网，将堡垒地面的神集成员都兜在里面，而有一队人则直接杀向那些普通人。

    一时间哀嚎遍地，那些普通人万万想不到这个时候最先遭受灾难的竟然是他们！

    普通人对上修行者根本没有半点还手之力，很快，血液如河流般蔓延开来，吕树心中升起厌恶，这神集竟是完全不拿人命当一回事，说杀就杀。

    神集的其他成员也有些不明就里，他们慢慢安静下来看着那些亲卫去屠杀普通人，而后拖着这些人的实体回来，在整个地面堡垒上面以人为笔，以鲜血为墨，画出了巨大的符箓。

    而这个符箓，便将所有神集的成员全部囊括在内，无一例外！

    吕树一时毛骨悚然，这高岛平津不会疯了吧，竟然打算拿这么多人献祭？！还都是他的自己人？

    神集的修行者们也愣住了：“这……”

    他们只修行过献祭的功法，这功法有两种用途，要么如同北邙遗迹下面一样以人命堆砌实力，要么就是牺牲自己的修行未来短暂的提升实力。

    然而眼前这一幕却是他们从未见过的。

    亲卫将17号、15号的仓库抬出来摆放在献祭大阵里，赫然开始指挥修行者摆放灵石，吕树忽然觉得这群神集修行者就犹如自己把自己放在锅里烹煮，还自己切好了葱姜蒜似的。

    吕树发现其实这些神集修行者未必不知道高岛平津想要干什么，可问题是对方竟然有大部分人都并无怨言。

    这太疯狂了，吕树很难理解这种思维，可却现实存在。

    眼前的一幕幕太过荒诞，吕树忽然有种不现实感。

    有人高声质疑：“高岛大人，您是否要将我们全部献祭？”

    然而话刚说完，穿插在人群里的亲卫便手起刀落将之斩杀，而此人的血液则成为符箓的新墨。

    此时之前被囚禁在基地里的那些“货物”都被抓了上来，足足有数百人，他们都因为注射药剂失去了行动能力。

    高岛平津说道：“此时神集面临强敌，眼看着家园即将被毁，我神集宁为玉碎不为瓦全，是诸位为神集牺牲的时刻到了。”

    “玉碎！”

    “玉碎！”

    “誓与神集共存亡！”

    “誓与神集共存亡！”

    大多数人眼中出现疯狂的神色，而有一少部分人则忽然向外面逃去：“我不献祭！”

    一人带头便有上百人跟随着朝外冲去，不知道为何吕树心中忽然轻轻的松了口气，这种感觉就像是在肮脏恶臭的泥沼中看见了一片正常的土地一样，誓死捍卫家园他能理解，可这种献祭自己为高岛平津提升实力的心态他真的理解不了。

    好在，神集里面还是有正常人的。

    吕树并没有动，高岛平津的亲卫开始屠杀那些修行者，其他人则漠然的看着。

    这些人杀完之后亲卫继续带领大家按照特定的纹路来摆放灵石，上千人一起摆放灵石数万枚灵石的场面非常壮观。

    别人在前面摆，而吕树则一边在后面偷偷的捡，场面混乱，根本就没人注意到他干了什么……

    不过吕树也不是就在一个地方捡，他像一只小蜜蜂似的，捡两颗就换一个地方，捡两颗就换一个地方……

    咦，这里有一颗，咦，那里也有一颗……

    好多人摆着摆着忽然一回头，咦，自己刚才摆的灵石呢？！

    现在是特么本来灵石就莫名其妙被偷了六成，结果现在还有人趁乱捡灵石……

    “来自浅野胜人的负面情绪值，+199……”

    “来自……”

    吕树正捡的开心呢，忽然听到一名高岛平津的亲卫吼道：“注意身边的人，有人在偷灵石，发现者速度举报！”

    吕树有点意犹未尽呢，这么搞自己就捡不成了啊……他有点心疼，要知道这可是数万颗灵石啊！

    亲卫们一边监督摆灵石一边搜身，看看到底是谁捡了灵石，结果到了吕树这边的时候兜比脸都干净，手上只有刚刚发给他的五颗，吕树一脸热血：“玉碎！”

    这一嗓门给亲卫吓的手一哆嗦：“好好摆灵石！”

    吕树一边墨迹着摆灵石一边思考自己该怎么破坏这个献祭仪式，首先他自己就是被献祭的对象首当其冲啊，就算他能逃掉，可若是高岛平津顺利的晋升到了A级，那外面的卡洛儿不就有危险了？

    若是寻常其他散修吕树也就不管死活了，然而这场所谓的北欧神族与神集的战争，似乎正是因他而起。

    若让他看着卡洛儿因他而死，吕树真的做不到。

    对方以赤诚之心待他，他当以赤诚之心回之，这便是吕树做人的道理啊。

    而且找机会还得告诉对方自己并没有死，之前感谢的支票酬金神马的，寄出去了自己还是能收到的……


------------

518、此生无悔入华夏（第五更）

    献祭大阵即将摆好，吕树看到许多人已经默默的坐在阵中呈现盘坐状，与当初自己在北邙遗迹下面所见的模样如出一辙。

    吕树心中已然有了紧迫感，高岛平津竟然真的要以这种方式晋升A级了！

    当所有人坐下，吕树赫然看到高岛平津的眼睛中流出两行血泪，而那血泪顺着脸庞流下，地面上那些普通人与逃亡修行者的血液似乎活了过来一样，竟然犹如触手般与那两行血泪相连。

    就在此时，血祭大阵里面竟升起无数血液的丝线向阵中的所有修行者包裹而去，高岛平津的亲卫们则伫立在大阵之外守护着。

    “各位，安心前往神国吧，”高岛平津说完便闭上了眼睛。

    大阵启动，所有人默然赴死。

    “等一下！”吕树忽然举手：“我想上厕所！”

    旁边的亲卫都懵逼了，什么情况，这时候你要上厕所？！

    “来自高岛平津的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    高岛平津豁然睁开眼睛神情狰狞的看向吕树，连血祭大阵的动作都顿了一下，放在平时亲卫们肯定早就进来砍了吕树，然而他们现在根本不敢靠近大阵！

    围墙处已经可以听到巨大的碰撞声轰鸣，雷霆之声不绝于耳，高岛平津知道留给自己的时间不多了！

    就在此时外面传来一个苍老的声音：“阁下请离开吧，若执意杀戮，我等家族必将誓死抵御外敌。”

    高岛平津心中大喜，保守派的那些隐匿家族竟然在此时联手退敌，他很清楚虽然对方在争斗中落败，但并不意味着对方能够坐视外敌入侵。

    保守派与主战派之间的矛盾在于要不要提前发起对外战争，然而他们却有一个共同点，那就是民族的利益。

    聂廷从来没说过让吕树对保守派友好一点，根源也就在这里。

    这便是他的机会，高岛平津知道那些隐匿家族能够为自己争取足够多的时间！

    顿时间，血祭大阵的血色丝线骤然缠向吕树，对付吕树的丝线竟是比别人多出了好几倍来！

    可是让神集众人万万没想到的是，从吕树身上骤然钻出一条金龙来，不知为何吕树也发现了自从有了器灵小蛇之后，神水便犹如霍华德的火凤凰一般，竟是自行组成龙形之后操控时更加得心应手！

    吕树便伫立在金龙头顶扶摇而起，那些血色丝线撞在神水上面骤然被吞噬的纷纷断裂！

    少年便站在金龙之上居高临下的俯视着下面所有人，吕树不能再等了，此时大阵已经启动，再不动手，就晚了！

    大阵之中的修行者们身上的所有力量都被血色丝线抽取，通过大阵传递给高岛平津。

    吕树察觉到高岛平津身上的气势与能量波动正在飞快攀升，很快便要直接跃升至B级巅峰！

    他踏浪前行，神水所过之处的地面血色丝线纷纷断裂开来，这大阵也并非牢不可破！

    然而就在此时，那些血色丝线竟然如同一头血龙般汇聚成一股洪流朝吕树扑来，而那些亲卫也主动进了大阵杀向吕树！

    那血龙忽然一分为四朝吕树包围而来，吕树操控着神水极尽所能的躲避，却仍旧被一头血龙撞中。

    噗的一声吕树吐出一口鲜血来，他不敢再硬刚血龙和那十多名C级高手，这时候吕树忽然意识到，他虽强，却还没有到可以与这大阵抗衡的地步。

    红色与金色在这大阵之中翻涌奔腾，吕树忽然发现高岛平津似乎在献祭启动时并不能动！

    两柄小剑在气海雪山外面疯狂的磨砺雪山，那雪山只剩下最后一点便要折断，吕树清楚的意识到在这大阵中就算他放出两柄小剑也很难对高岛平津造成什么实际的伤害，高岛平津周围保护他自身的血色丝线极多，而吕树必须寻求突破。

    那日复一日的修行，日复一日的磨砺雪山，也许终于要派上用场。

    剑阁祖师曾说，气海似汪洋肆意，雪山辽阔，意剑成则如山耸立，入云霄。当初有人曾在积河成海后开雪山便意剑成，吕树期待着那一刻。

    此时，吕树只能一边躲避那庞大的血龙一边尽量破坏大阵，两柄小剑发疯了似的磨砺雪山，可却总还差了那么一点。神水挟着吕树在大阵之中翻转腾挪，而血龙则气势更胜，似乎只要让血龙抓住一个机会便能彻底击溃神水。

    吕树想要直接攻击高岛平津，可此时他却要面对血龙和十多名C级高手的夹击！

    单打独斗之间他确实胜出普通C级太多，然而此时此刻对方的C级太多了！

    然而就在此时，那群亲卫里有人忽然将太刀劈向自己的同伴，这一个变故让所有人都愣住了！

    只见一名C级高手伫立在血阵之外拦在了十多名高手面前，身上的气势不断攀升，犹如那一夜吕树看见D级高手为了杀死那个D级逃犯自断前程。

    那名C级高手的皮肤中渗出血来，可表情却平静如深海。

    这变故出乎所有人意料，那位拦在亲卫面前的C级高手忽然扭头对吕树笑道：“这些人交给我，剩下的拜托您了。”

    说罢这位高手斜提着太刀，这一瞬间，吕树举目望去对方的背影如山岳般稳重，如金色的烈日正在突破海面和层云叠章，而后光芒万丈。

    高手提刀主动向亲卫迎了上去，他朗声笑道：“真是怀念家乡的炸酱面，出来……太久了啊，此生无悔入华夏，来世再做同袍！”

    此时外面围墙开始轰然作响，裂缝蔓延，而这位高手气势提升到即将抵达B级的瞬间戛然而止，这便是他的极限了。甚至他自己很清楚，今天是由强大的意志支撑着自己透支了生命，不然连B级都到不了。

    只见他刀身一转，犹如飞蛾扑火一般雪亮的光芒刺向亲卫。

    不知名的高手与剩余的十一名亲卫厮杀在了一起，然而他每一招都是一命换命的招数，以自己身中一刀换一条人命。

    他很清楚即便自己使出了搏命手段，还是难以同十一名高手对敌，那么他唯有以命相抵换取一切杀招的机会！

    片刻功夫，他身上已是三柄太刀透体而过，腰间、大腿、右肋，然而对方却已有9人倒下。

    高手拄刀而立咳出一团鲜血大笑道：“天罗地网刘修在此，谁敢战我！”

    振聋发聩，剩余的五名亲卫竟然犹豫了！

    那浑身是血的人影，竟依旧杀气腾腾。刘修看着剩余的亲卫们笑道：“真特么的不该说你们都交给我，这牛逼吹大了啊……”

    说罢刘修的眼睛便已然合上，溘然长逝。然而即便是死，他依旧站着。


------------

519、气海开！（第六更求月票）

    吕树在与血龙绞杀之中一时默然，他猜到这些人中必然有天罗地网的战友存在，然而没想到刚一见面就要告别。

    也许这便是当初宣誓时吕树心有触动的原因，意志长存！

    阴差阳错之间走到如此地步，血阵已成，他明白自己怕是已经出不去了，气海雪山就差那么一丝而已。

    然而吕树心中并无悔意，那人生十七年间的所有时光都历历在目，犹如书页在午后阳光的一阵暖风拂过之后不停的翻动，直到书页翻尽，只剩下最后一页上面倔强的三个字，活下去。

    就在高岛平津即将突破A级关隘的那一刻，吕树发了疯似的驾驭着金龙朝高岛平津俯冲而去，就在血色巨龙将要把吕树绞杀当场的瞬间吕树手中忽然具现出一根有一根的长矛如炮弹般轰炸向前方！

    十二根长矛悍然飚射，吕树知道自己不是高岛平津的对手，然而他不能让对方顺利晋升A级，不然刘修就白死了。

    而且，谁说他一定会死！？

    吕树的眼睛血红一片，神情中尽显疯狂之意！

    “我还要……回去见小鱼呢，”吕树的十二根长矛依次与血龙撞击后碎裂，轰鸣声不绝于耳，高岛平津都受到影响脸色苍白了一分。

    而吕树却用这十二根长矛，硬生生的开出了一条真正的血路！

    神水如龙般奔腾而过，高岛平津静坐在血阵之中冷冷的看着吕树：“你以为你能伤到我？待我完成献祭，便是你的死期。”

    血色丝线扭曲如缕，竟是骤然间将高岛平津包裹在血阵之中犹如一个巨大的红茧，然而就在这一刹那，金龙与血茧相撞之时，藏于金龙之中的尸狗轰鸣而出！

    吕树自知时间已经来不及让他开雪山了便果断放弃，这一刻就是要用自己最强的手段破开这血茧！就在刚才吕树便已经意识到，似乎在这献祭过程中，高岛平津是无法挪动的！

    高岛平津也没想到这碰撞间会突生变故，尸狗穿透血茧来到高岛平津的面前，却见高岛平津突然抬起手来，他原本肤色正常的手上忽然缠上了无数的血丝，那血手竟硬生生的将尸狗拍飞。

    然而高岛平津也不好受，似乎因为消耗过大，他竟是直接在血阵边缘化出血手捉住阵外剩下的三名亲卫拉入血阵之中献祭。

    吕树怒吼：“给我死！”

    藏于星图之中的伏矢嗡鸣飞出，竟是在吕树和高岛平津之间掀开巨大的气浪！

    高岛平津没想到吕树竟然还有后手，这飞剑竟是有两柄！他想不通，天罗地网的飞剑不是只有一柄吗？！

    就在高岛平津即将晋升A级的那一瞬间他迫不得已扭转身形躲避伏矢，如果不躲，他恐怕要遭受致命伤！伏矢从他的肋下穿过，留下了一枚针眼大的血印。

    血阵一顿，高岛平津这一动牵连太大，吕树这亡命一搏竟是让他功败垂成！

    “找死！”高岛平津心中怒火烧灼，他的献祭中断停留在了介于A级与B级巅峰之间的伪境上面！

    耗费了那么多的人命与灵石，竟然没能成功晋升A级，血阵之中掀起汹涌的波涛朝吕树拍去，阵中的所有神集成员均已死亡。

    来不及躲闪了，吕树以神水与灵力甲衣裹身，全身都缩成一团，只见他双臂在前抵挡那惊涛骇浪。

    然而之前他之所以能伤到高岛平津那是因为对方必须要全力吸纳献祭的成果来晋升境界，现在的高岛平津却像是打开了一道枷锁，再无顾忌。

    轰的一声，吕树被拍向地面，他忽然感觉自己浑身的骨骼仿佛都布满了裂缝，骨骼之间吱呀声密集响起，吕树的五脏六腑都渗出血来，就连样貌都恢复成本来的样子了，他再也无力支撑面具所需的能量。

    吕树赫然发现对方浮空而起，那是A级才有的标志：自身与天地产生共鸣，脱离引力！

    只是浑身无法动弹的吕树却一边咳血一边笑了出来：“你这老小子没有晋升成功嘛。”

    在他的感知中，高岛平津的能量波动虽然比当初处于巅峰状态的野际雄信还要强上三分，但远远没有达到聂廷、陈百里、李弦一他们的程度！

    虽然没能杀掉对方，但自己以C级之姿，竟是真的阻止了对方晋级！神水收拢进了山河印里，两柄小剑也慢悠悠的飞回星图，吕树有点遗憾，自己好像不能继续陪伴小鱼了啊……

    尸狗与伏矢在默默的磨砺雪山，似乎吕树是个从来都不肯轻易认输的人，即便下一刻就是死亡，这一秒钟他也要拼尽自己的全力寻找一线生机。

    就在此时堡垒的围墙轰然倒塌，烟尘之中白金色长发的女孩手中握着雷霆走了进来，女孩容貌依旧精致，脸上却沾染了一些灰尘，甚至还有血迹。

    骑士傀儡在战斗中受损已经收回了手臂印记需要她的能量去供养修复，她自己杀了这么久也有些疲惫了。

    围墙里的女孩稍显狼狈。

    而围墙外的废墟里，全是尸体。

    卡洛儿看到地上躺着的少年，眼中全是震惊与欢喜：“吕树……是你吗？”

    语气中有着一丝难以确信，还有一抹黑暗里的曙光！

    吕树难看的咧嘴一笑：“……先把这老小子弄死再叙旧……”

    只见卡洛儿手中的雷霆光芒大放，那永恒之枪由卡洛儿手中掷出快若奔雷，悬浮在空中的高岛平津掀起四条巨龙朝永恒之枪扑去。

    只是他太小看永恒之枪了，那众神之主奥丁的武器犹如横贯时间长河般穿透一切，刹那，永恒！

    光芒万丈的永恒之枪一一将血龙穿透而过，而卡洛儿则忽然发力狂奔，堡垒的地面在她脚下寸寸碎裂，卡洛儿竟是以无匹的一拳紧随永恒之枪的后面，双眼之中，也尽是雷霆！

    卡洛儿甚至高岛平津此时的强大，然而地上躺的却是吕树，为了吕树，即便这一次是奔赴死亡又如何？

    然而就在此时，以吕树为中心方圆三公里之内骤然响起剑鸣震颤之声，堡垒内部的墙壁上无形剑气纵横交错，四处飞溅！

    原本光滑的墙面，瞬间剑痕斑驳！

    锃的一声，高岛平津的脸上多出了一道平整的血痕，似有无形剑气不经意间划过！

    ……

    从昨天晚上十一点到现在整整12个半小时写出来六章，我知道这可能算是断章了吧，很不想断在这因为我也没写过瘾，日本剧情即将收官，很想一口气给写完了多好。

    但我真的撑不住了……

    大家午安，我得去睡觉了……

    六更爆发，求个月票求个订阅不过分吧老铁们，你们再不投票，我就要猝死给你们看了……


------------

520、剑灵！（第七更求月票）

    剑鸣震颤之声本身就是剑阁的特有武道鸣音，当初李弦一晋升A级的时候武道鸣音几乎要摧毁洛城方圆十公里，是被李弦一自己给收住了剑意才免除一场浩劫，但剑鸣依旧。

    然而从来只听闻方圆十公里的剑鸣，却没听说哪个人晋升B级就能产生天地异象的，不得不说吕树这是头一次，甚至可以说是开创了人类修行史上的先河。

    以后还会不会有人B级就产生天地异象不知道，但在吕树之前，没有！

    吕树尝试着操控那漫天的无形剑气却始终感觉太过紊乱，似乎气海将开的刹那间天地都在变换。

    那气海之外的雪山轰然向一边倾倒，而吕树曾和李弦一讨论的方式确实可行，确实是雪山将整个气海雪山镇压住了！

    若不是这雪山，恐怕他的气海早就开了！

    然而吕树忽然发现这好像也并不是李弦一所描述的气海开时场景，他清晰记得李弦一所描述的一切，可那气海之外的云气海洋并没有一股脑涌进气海**，而是形成了巨大的漩涡！

    吕树顿时觉得有点不对劲，他的气海穴竟是被这漩涡给搅动的天翻地覆。

    不对！这不对！吕树感觉这云气海洋并不是要进入气海穴，竟是要和对方融为一体，自成天地！

    钻心的疼痛传来，吕树的冷汗瞬间打湿了衣服，可他却始终动弹不得。

    这个过程像是硬生生的在改造他的身体，然而吕树却不知道该怎么办才好，因为前人的经验无法给他任何帮助。

    他现在所做的事情并不是行走在山间的崎岖小路上，那种小路起码还有前人的足迹，起码还能够知道方向。

    而吕树不是，他实在开创剑阁修行以来的新历史篇章，气海自成天地！

    就在此时吕树忽然看见轰塌在一旁的雪山上开始产生一寸寸的裂纹，那声音在他脑海里犹如冰川瓦解一般产生咔咔的声响，细密而又绵长！

    轰隆一声，雪山崩碎之后吕树一脸懵逼的看到雪山之中蹦出个白色的小小人影来……

    这特么什么情况？！吕树震惊了，李弦一也没说过雪山磨倒了会蹦出这种东西来啊？

    简直颠覆三观好吗，吕树简直害怕小小的人影蹦出来喊一声“爷爷，爷爷！”

    葫芦娃，是你吗葫芦娃？！所以穿山甲临死前到底说了什么？！

    太特么吓人了，吕树感觉自从踏上修行路上之后自己身上发生的事儿都不是太正经……

    只见那小小的白色人影嬉笑着一跃而起，竟是直接钻进了尸狗之中，而吕树豁然发现，自己与尸狗之间的联系仿佛多了一丝灵性！

    这是……器灵？！不对，与其说是器灵，倒不如说是剑意与吕树一脉相承的剑灵！

    为什么雪山磨倒了之后会直接产生器灵啊，老爷子从来没提过这件事情！

    所以说老爷子说雪山就是用来磨砺建议其实是错误的对吗，其实雪山本来是用来孕育剑灵的！

    这特么……老爷子这一脉到底还能不能靠点谱了……

    也就在此时，吕树惊觉，自己似乎已经能控制那上百道无形剑气的轨迹了，虽然与老爷子的万剑有很大差距，可不得不说这无形剑气此时当为他立身B级之中除尸狗与伏矢之外的最大杀手锏了！

    高岛平津并不知道吕树的武道鸣音只有方圆三公里，但他知道这天地异象的由来，可他仔细判断的时候又觉得不像是A级。

    但这些都不是关键，关键是他刚才晋升的时候天地异象还没成功出来便被吕树打断了，现在彻底止步A级伪境，介于A级与B级巅峰之间！

    这种感觉让高岛平津十分愤怒，可现在并不是纠结这种事情的时候，他知道吕树这不是晋升A级便放下心来，而永恒之枪也即将来到面前！

    高岛平津手中的黑色妖刀掀起血浪迎了上去，骤然间整个堡垒都在这巨大的气浪之中摇摇欲坠，而无法动弹的吕树则直接被掀到了墙角：“疼疼疼疼疼……”

    卡洛儿听到吕树喊疼她也心疼，雷霆一拳一往无前的砸向面前的高岛平津，然而就在此时高岛平津竟双手裹挟着无数的血色丝线朝卡洛儿轰去！

    A级伪境毕竟还有A级这两个字，而卡洛儿即便觉醒了奥丁血脉也不过是B级初阶！

    如果是普通的B级恐怕高阶也不够卡洛儿打的，然而对方是A级！

    卡洛儿整个人被掀翻了出去，白金色的长发在空中缭乱，她本人更是在空中呕出一股鲜血来，这伤势就算比吕树好也好不到哪去了。

    骤然间一个声音缓缓响起：“天不生我吕小树，剑道万古如长夜！”

    高岛平津惊骇间回头，卡洛儿也扶地而起惊喜的看向吕树，然而……两人却发现吕树依旧躺在地上无法动弹……

    动都动不了你装什么比？！

    “来自高岛平津的负面情绪值，+999！”

    “din.Johnson的负面情绪值，+99！”

    然而吕树虽然浑身骨骼受损依然动弹不得，但是那堡垒内部的所有无形剑气却已然掉转方向回到吕树身边来，尸狗骤然从他星图内激射而出。

    那上百道剑气以尸狗为轴形成巨大的剑气漩涡朝高岛平津奔涌而去！

    高岛平津一时间骇然提起血墙阻挡，可那剑气却如缴割机器般将一层层血墙尽数破开！

    剑气在消弭，可血墙却也荡然无存。

    刹那间尸狗已然来到高岛平津的面前，高岛平津伸出血色的双手硬生生的夹住了尸狗，可他自己却也被尸狗巨大的惯性向后带去。

    高岛平津冷笑，若只是如此那你们二人就在葬身于此为神集的修行者们陪葬吧。

    可是就在下一刻，尸狗中忽然蹦出一个小小的白色身影，从身形上看去竟是与吕树相仿。

    啪的一声，然后万籁俱寂！

    吕树、卡洛儿都有点懵，而高岛平津更懵，那剑灵竟是从尸狗之中跳出来飞到高岛平津的脸上，扇了他一耳光……

    此时高岛平津一脸麻木，脸上还有着一个如指肚般大小的巴掌印，根根手指清晰可见……

    吕树都傻了，这可不是他控制的啊，这剑灵……这么贱的吗！？

    “来自高岛平津的负面情绪值，+1000！”

    高岛平津一时间心神失守完全没有想到这其中的变故，尸狗竟是直接趁机贯穿了高岛平津的透露！

    “来自高岛平津的负面情绪值，+1000！”

    伪境A级的神集领袖高岛平津，竟然就这么陨落了！

    ……

    睡醒了，脑袋昏昏沉沉的但这一章我写的还是挺过瘾的，希望大家今天看的也过瘾。今天真的力竭了，再有更新怕是明天，晚上不用等了……

    第七更送上，求月票！


------------

2月1日封推感言

    刚刚得到编辑通知，2月1日起点首页大封推，说实话，等这个推荐等很久了。

    然后这个时候才发现，原来大王已经110万字。

    这本书受到过太多的质疑，有人说这样的竟然也能火吗？

    有人说这本是炒作出来的吧。

    有人说这本的票是刷的吧。

    有人说怎么随便一本见都没见过的都能出来争月票榜了。

    有人说这本书也就是偶尔火一下，马上就会消失不见。

    有人说这本书一百万字就会崩。

    有太多人说过，但大王饶命直到今天依旧伫立在畅销榜第一名、本章说第一名、点击榜第一名上面，我没刷票，没有去求过哪个书单主请给我推荐，甚至没有去找编辑要过推荐。

    而今天，大王饶命重回月票榜第一，感谢大家再次证明了大王饶命的实力。

    我始终相信，只要我认真的把大王饶命写好，它就一定能在这个时代里大放异彩。

    一个个失眠的夜晚我熬过来了，一个个诋毁我撑过来了，我以我最大的热情实现着曾经对自己的承诺。

    其实在写刘修的剧情时我有那么片刻犹豫，然而我还是写了，这个时代我们总要对一些与名利无关的信仰抱以敬意。

    意志、热诚、信仰、理想、梦想这一切美好的词汇之所以美好是因为我们太难抓住他们。

    梦想这个东西，我似乎快要实现了。

    我以我的坚持与诚意求票，愿诸位与我一起杀出一条血路，胜则不骄，败则无悔。

    感谢。


------------

521、吕树的自传（第一更）

    说实话吕树自己都没想到他刚刚斩落雪山后养出来的剑灵竟然这么皮，而高岛平津恐怕更没有想到这剑灵的攻击方式是如此的别致……

    按道理说从飞剑里蹦出来的器灵攻击手段不应该是更加杀气腾腾的吗，你这扇人家一耳光是怎么回事啊……

    也正因此，才会导致高岛平津愣神之间心神失守最终没有防住尸狗的攻击。当然，这其中也有高岛平津刚刚与卡洛儿硬拼一击旧力未尽、新力未生的原因，而且那上百道剑气杀伤力惊人，高岛平津本没有想到吕树竟然能破开那么多的血阵屏障。

    这次，算是卡洛儿与吕树合力杀死了高岛平津。而在这场战斗中，吕树气海将开的刹那间，他爆发出了许多B级都无法达到的杀伤力。

    吕树眼睁睁的看着剑灵扇了高岛平津以后笑嘻嘻的钻回了尸狗里面，呵呵，真特么淘气……

    他有点惆怅，自己这剑道技能，点的有点歪了啊。

    人家都是挥手招来上万柄利剑喊一声剑来，简直就是天人之境，而自己呢，打架的时候喊什么？喊……给我扇他？！

    真特么完犊子！

    剑灵大概两个巴掌大小，至于它具体还能干什么得吕树自己回去研究研究，不过单看它打高岛平津那一巴掌，手劲还挺不小的……

    事实上高岛平津已经达到了A级伪境，能扇的高岛平津脑袋懵一下，那手劲能小了？！

    不管怎么说吕树都觉得此行不虚，拿了将近十万枚灵石，此时神集又损失过半可以说是极为惨重了。

    或者换句话来讲，在神集出现新的强力人物之前，这个组织恐怕都将退出世界的舞台，瞬间从顶尖的修行者组织变为二流小组织。

    还能归为二流，也不过是因为其他市的神集还有些C级高手存在罢了。

    大概估算一下，即便近半年来灵气复苏进程加剧，晋升速度加快，但神集尽余的C级也不过寥寥五六人而已，真要是和全盛时期的吕树对上，恐怕六个人加起来都打不过吕树一个了。

    这其中的因果其实很奇妙，如果神集不是硬要和天罗地网作对，那么野际雄信当初在象岛遗迹里就不会追杀，他也就不会死。

    而他不死，野际博隼就不会下发关于吕树的悬赏，吕树也就不会来到岛国，卡洛儿也不会心心念念的想要报仇。卡洛儿不来，吕树也就不会被堵在这个堡垒里面，说不定已经拿着灵石正在海面上游泳了……

    但最关键的是，没人能想到吕树竟然有能力在乱中阻止高岛平津晋升A级的能力，也没人能想到吕树会在这个时候开启气海雪山。

    此时气海雪山的天地内剑气正在重新孕育，刚才那一战吕树已经将一百多道剑气消耗殆尽，而重新孕育出剑气吕树大概估算了一下，应该需要大概三天时间。

    这剑气似乎是他经年累月磨砺雪山孕育出来的剑胎，气海内的剑胎便是剑气的上限，而剑气一波耗尽之后则由剑胎重新孕育出新的剑气。

    也就是说吕树现在的气海雪山里面剑胎只有一百多，所以他储存的剑气也就是一百多枚。

    未来如果继续磨砺雪山的话，那么剑胎的数量还会继续增加。而他之所以磨倒一座雪山也才一百多道剑气，那是因为后续他基本没有修炼剑道停止了雪山的增长，可以说李弦一的雪山要比吕树的巍峨多了。

    而且人家老爷子是在雪山上随意磨砺，他是逮着一个点磨砺，目的不同……

    这一点吕树倒是可以理解，毕竟剑气若取之不尽用之不竭，那剑修便应该是这个世界上最恐怖的存在，完全没有短板。

    而吕树自己也不知道严格意义上他算不算B级，应该算的吧，之前是力量与速度方面跟B级相差无几，但是攻击手段却稍微有点匮乏，主要还是杀伤力不够。

    但现在不一样了，上百道剑气在身的情况下他已经有跟天下任何一位B级刚正面的资格。

    当然，如果开了第三层星云那就更好了，就连力量和速度也能弥补上来。

    可是……吕树想到一个问题忽然整个人都不好了……

    他的雪山没了啊，没了啊！

    这下该怎么磨砺雪山增加剑胎？！

    吕树还在关心一个问题，如果说一座雪山能够诞生一个剑灵，事实上如果是真正的剑阁传人那一个剑灵就够了，然而对于吕树来说是远远不够的。

    也不知道气海雪山里能不能重新有雪山耸立起来，如果有，当吕树再次将雪山磨砺轰塌后还会不会产生新的剑灵？

    如果有的话那就有意思了，等吕树老了，他就可以写一本自传，吕树和七个小矮人的故事……听着就洋气……

    剑阁此时已经被吕树列为最不靠谱组织了……

    此时，吕树比较遗憾的是神集死亡人数实在太多了，被高岛平津献祭亦或是被卡洛儿碾压，都死了太多的人，而这些人身处战斗中、献祭中哪有功夫给自己负面情绪值？

    客观讲，当卡洛儿开始进攻神集的时候，她就已经把仇恨都给拉走了，相比之下吕树又是画拆字又是杀野际博隼和北村广野，哪有人家直接把神集大厦摧毁掉外加杀了北村雉鸟来的仇恨高……

    所以吕树相当遗憾的是，他第三层星云想要开启还得足足270万负面情绪值，想想都是一个庞大的数目……

    这时候吕树浑身仍旧无法动弹，高岛平津以献祭方式获得的力量太过庞大，他那一波中断对方继续献祭的战斗实在太过惨烈了一些。

    吕树心中稍微有点急，自己要是伤重一直无法行动咋办，简直可以预见到整个岛国分散在其他市区的那些修行者们一定正在整编制的向这里进发，这时候再不找个地方躲起来好好休养生息，他虽然开了气海雪山也干不过几千号低阶修行者啊。

    如果被那么多神集修行者围在这里，哪怕他开了气海也得死到这里吧？


------------

522、带刘修回家（第二更）

    就在此时他忽然转头看到卡洛儿挣扎着站了起来，精致的脸颊上满是灰尘，身上还有干涸的血迹。

    只见她再痛苦也要重新站起来，然后慢悠悠的艰难挪过来扑倒在吕树旁边，脑袋就放在吕树的胸口上，白金色的头发铺满了吕树的胸膛：“你竟然还活着……”

    之前还如杀神一般碾压神集高手的卡洛儿此时就像是一个脆弱的小女孩：“我回家的路上一直在给你写信，存着打算回去了一起寄给你，结果就听到了你的噩耗，还好我来这里了，还好你没有真的出事。”

    “他们都不同意我来报仇，可是我觉得如果不报仇的话，活着也没什么意思了。”

    “我现在是北欧神族的众神之主，父亲也管不了我了……”

    卡洛儿一口气说了许多话，她无意深究吕树假死到底是怎么回事，她只需要知道吕树没事就好了。

    吕树倒吸一口冷气：“压着疼……”

    “din.Johnson的负面情绪值，+79！”

    吕树现在浑身骨骼都布满了裂纹，内脏与肌肉也都受到了极大的损伤，所以卡洛儿趴在他的胸口上，那特么是真的疼……

    气氛一瞬间被吕树云淡风情的毁灭掉了，这种事情他干起来贼顺手。

    卡洛儿并没产生太多负面情绪值，她勉强支撑起身子想了想说道：“回去我就把支票寄给你。”

    吕树沉吟了两秒：“好像也不是那么疼了……”

    卡洛儿莞尔一笑，脸上脏脏的，恐怕外人看到卡洛儿根本想不到她现在就是整个北欧神族的众神之主。

    她艰难的站起神来咬着牙把吕树背在背上，卡洛儿身形不算矮，170的身高可以说在女性当中已经算是比较优秀的了，然而当她背起吕树的时候还是感觉有些别扭，因为吕树现在的身形较为高大。

    吕树愣住了：“你能撑住吗？你把我放下来，这不是跟你推辞，而是你的身体现在已经支撑不了负担了。”

    他之前想过自己在这里想想有没有什么快速恢复的办法，或者是跟神集的那些剩余虾兵蟹将战个痛快，但并没有想过卡洛儿会撑着已经重伤的躯体将他背走这种事情，因为卡洛儿的状况未必就比他好到哪里去。

    看着这个女孩艰难的背着往前走着，吕树心中一阵心疼，而后便是不知为何而来的安全感，就仿佛对方是个足够他可以信任的人一样。

    这世界本就如此冷漠，所以他和吕小鱼的相依为命才显得那么弥足珍贵。

    然而就在此时，忽然真的又出现了这么一个人，不计生死，不计利益，不计代价，仅仅是心里想要为他做点什么。

    这种感觉让吕树有点措手不及。

    然而卡洛儿并没有接这个话茬，只是抿着嘴背着吕树一边慢慢悠悠往前走，她笑道：“放心吧，我受伤可比你轻多了。”

    沉默许久，吕树知道自己根本执拗不过这个女孩，他忽然说道：“稍等一下，虽然这样可能会让你很为难，但是还请麻烦你把我背到那个人旁边去。”

    吕树觉得有些不好意思，毕竟卡洛儿伤势真的很重了，就连走起路来都很艰难，但是有一件事情是他离开前必须做的。

    卡洛儿转头看去，赫然是一个男人拄刀而立，那俯仰天地问心无愧的气魄就算对方已经死去多时，仍旧能让卡洛儿感受到其中一二。

    对方身上洞穿了三柄太刀，可身边却躺着一地的尸体。

    卡洛儿没有拒绝吕树，既然吕树认为应该做的事情，她就会去做，只是卡洛儿有点好奇：“他是谁？”

    吕树想了想虚弱的笑道：“大概……是我的战友吧，‘同袍’这个词你估计听不懂，但他为我而死。”

    他说同袍二字的时候，用的中文。如果不是刘修帮他挡住了那些C级高手，恐怕吕树当时面临的状况会雪上加霜，甚至连开气海的机会都没有。

    而对方临死前说来世再做同袍，吕树已经记在了心里。

    卡洛儿背着吕树来到刘修旁边，吕树吃力的抬手将刘修装进了山河印里，刘修便在山河印里安静的伫立，仿佛不朽。

    “你为什么要把他的尸体……”

    吕树笑道：“我要带他回家。”

    卡洛儿继续背着吕树往外走去，过了很久她忽然笑道：“吕树，这辈子就跟我在一起吧，不行的话我再等等，还不行的话我再想想办法。”

    可是身后并无人回应，卡洛儿偏过头去赫然发现吕树的脑袋搭在她的肩膀上，已然疲惫的睡着了。

    这一战，吕树已是强弩之末，当安全感袭来的时候，他再也无法继续苦苦支撑。

    原本热热闹闹的神集新基地堡垒此时已经只剩下满目疮痍和数不清的尸体，血液很快在空气里干涸，殷红的色泽迅速转变成令人厌恶的紫黑色。

    卡洛儿背着吕树一路朝堡垒之外走去，她小心翼翼的踩着围墙废墟上的碎石，生怕一不小心动作太大惊醒了吕树。

    她也很累，但卡洛儿比较清楚自己的状况，她其实伤势比吕树好了太多。

    当她从宛如人间炼狱般的阴翳堡垒里走出，那一瞬间，夕阳透过天穹之上的云层向地面投来橙红色的光芒，云朵犹如美丽的画卷。

    卡洛儿的心情忽然舒畅起来，对于吕树来说这一次收获很多，而对于卡洛儿来说，她所收获的只是一个好消息而已：吕树没死。

    就在此时卡洛儿顿住了，她看到一个少女从废墟旁边的视野死角慢慢走出，卡洛儿忽然警惕了起来。

    这个时间段能够出现在这里的人必然不简单，而且对方身上的衣服都像是极其珍贵的法器，那一朵朵粉红色的樱花带着些许杀机。

    对方手中倒握着一柄短剑，似乎已经在这里等候很久了，樱花在夕阳下显的格外绚烂，动人心魄。

    卡洛儿心中念头急转考虑该如何应对，在吕树面前她仿佛永远需要保护的小女孩，但不在吕树面前时，她便是北欧神族的众神之主。


------------

523、带吕树回家（第三更）

    没有晋升B级之前，卡洛儿本身就是D级中极其强悍的高手了。

    然而还没等卡洛儿想好该怎么办呢，对面的少女忽然用英语说道：“整个神集剩下的人都已经赶到西京，你们从正常途径是出不去的，更何况还受了伤，跟我来。”

    卡洛儿站在那里没动，她并不知道对方是谁，更不用谈信任一说。

    就在此时对方转头看向卡洛儿：“我叫樱井弥生子，你可以叫我樱井……你背上的，是吕树君吗？”

    这还是樱井弥生子第一次亲眼看到吕树的真实面目，清秀的脸庞此时熟睡，不知道为什么，樱井弥生子觉得吕树君的本来样貌可比桐原洋介好看多了。

    卡洛儿原本并不信任樱井弥生子，然而此时她看到樱井弥生子的眼神，女人的直觉让她微笑起来：“你带路吧，我跟你走。”

    那种眼神里片刻的光影她似乎也在自己身上见过，卡洛儿已经明白对方并不会做出伤害吕树的事情。

    樱井弥生子是开车来的，车就藏在路边。卡洛儿将吕树轻手轻脚的放入后座平躺，因为身高的问题吕树的腿还得弯曲。

    樱井弥生子默默的打量着正在专注照顾吕树的卡洛儿，她不得不承认卡洛儿比自己漂亮，实力也比自己高了太多，一个人灭掉北村雉鸟在西京市的势力，甚至碾压了两个隐匿的家族，这种事情可不是谁都能做到的。

    而且身为北欧神族的众神之主，两人的地位与影响力也相差甚远。

    但最关键的是，她能够感受到对方对吕树那份爱慕的纯粹，干净到让人心疼。

    樱井弥生子似乎找到了吕树君根本不接受她诱惑的原因，这种感觉很矛盾，

    樱井弥生子坐入驾驶位，而卡洛儿自己则坐在了副驾驶的位置上，樱井忽然问道：“你和他……”

    还没等樱井弥生子问完卡洛儿便迫切又肯定的说道：“情侣。”

    说完她还偷偷的用余光瞄了一眼后排熟睡的吕树，确认对方没有听到才终于放下心来，这么说的时候卡洛儿有点心虚，因为她知道吕树对她并没有到那个份上……

    樱井弥生子不再说话，卡洛儿窃喜间问道：“你是神集的成员吗？”

    “是的，”樱井弥生子说道。

    “你怎么和吕树认识的？”卡洛儿有些好奇。

    樱井弥生子并没有什么隐瞒，她将吕树假扮桐原洋介的事情说了出来，卡洛儿虽然很疲惫，但仍旧听得津津有味，原来吕树来岛国干了这么多的事情！

    “现在的神集已经衰落……你今后有什么打算吗？”卡洛儿问道。

    不知道为何樱井并没有隐瞒：“我要留下来，整顿神集。”

    樱井弥生子也不知道自己为什么做出这样的决定，非常冒险，却好像又有必须这么做的理由。

    现在神集的B级高手尽灭，就连C级也损失惨重，樱井弥生子想到那些隐匿的家族，虽然这件事情很难，但并不是没有任何可能，手中握着保守派织田拓真一系所有资源与传承的她想要试一试！

    然而就在此时车辆前方忽然一人从天而降，身上的黑色大氅在1月的寒风中飘摇，卡洛儿好看的嘴巴抿了起来，她当然知道对方是谁，樱井弥生子也很清楚。

    聂廷平静道：“请把吕树交给我。”

    卡洛儿和樱井弥生子没想到吕树竟然能劳烦传说中的那位东方第一高手亲自来到这里接他，此时天罗地网的局势也并非那么稳定，许多大组织的人都藏匿在邻国虎视眈眈的牵制着，然而即便如此聂廷还是来了。

    事实上聂廷当得知高岛平津准备以献祭的方式强行提升A级的时候便从京都出发，以最快的速度赶来。

    只不过他没想到当他赶到的时候一切都已经结束了，按照聂廷的推算，吕树应该身处危险之中才对，这种危险已经超出了吕树可以应付的范畴，这也正是他赶来的原因。

    只是聂廷想不通，怎么他赶到的时候，战斗都已经彻底结束了。

    他刚从堡垒那边追来，看到堡垒内部的情况很难做出什么准确的判断，是吕树杀死的高岛平津吗？那堡垒墙壁上的剑痕又是怎么回事？

    不仅如此，聂廷比高岛平津感受的更加清晰，他非常确定这方圆三公里内曾经出现过武道鸣音与天地的共鸣，直到此时都还没完全消弭。

    那个曾经被他一直关注的卖臭豆腐少年，如今竟然成长到这个地步了吗？

    那剑痕和武道鸣音，很难不让聂廷将它们与吕树联系起来，聂廷甚至猜到了这剑痕的传承应该来自李弦一，那么吕树的传承来历就能解释得过去了。

    聂廷忽然问道：“是你们杀死的高岛平津？”

    卡洛儿和樱井弥生子的回答竟然惊人的一致：“不知道。”

    他们俩人都知道吕树身上藏着秘密，卡洛儿知道的更多一些，樱井弥生子知道的少一些，然而她们在吕树昏迷不醒的情况下都选择了守口如瓶，即便对方是吕树的上司。

    聂廷笑了笑：“行了，吕树我带走，你们自行离开吧。”

    聂廷二话不说走到车旁，他以修长的食指搭在吕树的脖颈上试探脉搏，确定吕树没有生命之忧后扛起吕树便打算腾空而起。

    卡洛儿忽然说道：“我北欧神族愿与天罗地网成为盟友，不知聂天罗意下如何？”

    聂廷平静的看了她一眼：“这个我可以派吕树去跟你们谈，他今后负责天罗地网所有对外事务。”

    卡洛儿惊喜道：“真的吗？”

    “真的，”聂廷本就是聪明人当然知道卡洛儿会出现在岛国这片土地上八成是因为吕树，只是他不清楚吕树和卡洛儿是怎么回事……

    情报里也没人提过这事啊……

    但不管怎么回事，反正以后吕树负责所有海外事务，这种事情理应他去处理才对。

    卡洛儿问道：“你要带吕树去哪？”

    “带他回家，”聂廷郑重说道。

    卡洛儿愣了一下，刚刚吕树帮刘修收敛尸身的时候也用了回家这个词，此时聂廷亲临带走吕树也用了这个词，似乎只是简简单单的回家两个字便有无穷的魅力吸引着她。


------------

524、不虚此行（第四更求月票）

    “你为什么会亲自过来，难道因为你们是‘同袍’吗？”卡洛儿说同袍这两个中文发音的时候有些别扭，但吕树说过一次她便记住了。

    聂廷愣了一下：“这个词是吕树教你的吗？”

    “不知道。”

    聂廷：“……”

    “来自聂廷的负面情绪值，+199！”

    聂廷有点纳闷，吕树这小子是怎么给人家北欧神族的领袖迷成这样的？！问别的你说不知道也就算了，问这个也说不知道？！不过他心里清楚，同袍这个词必然是从吕树嘴里说出来的。

    他曾经希望吕树对于天罗地网这个集体多一点认同感，因为他总是感觉这个少年在刻意的将自己游离于这个集体之外，现在若是从吕树嘴里说出同袍二字，倒是让聂廷感到意外惊喜。

    而卡洛儿这边反正是涉及到吕树的事情她都保守秘密，以防自己说错什么话来。

    聂廷笑而不语，他不再犹豫扛起吕树便飞上天空向国内飞去。

    ……

    三天后京都刘海胡同四合院，吕树从一间客房中醒来，警觉间他发现自己浑身上下的伤势已经好了七七八八，整个房间里弥漫着一股沁人心脾的味道，像是草药，可他却又从来没闻过这么好闻的。

    他掀开被子，赫然发现外面的小院子里已经是白雪皑皑了，屋外冰天雪地，屋内的炉火暖烘烘的，就连干燥的床褥也能让人心情舒畅。

    鹅毛般的雪花正从天上落下，雪花的绒絮很轻盈，风将雪刮进院子里来，雪却一时半会儿不会落下而是在院子里打转。

    他不知道自己从堡垒里出来以后的事情，自那次昏迷后再醒来便是身处这里，不过光看建筑的特征他便清楚，自己应该已经回到了国内。

    具体在哪里虽然不清楚，但想到自己已经人在国内，吕树心中就稍微踏实了一些。

    就在吕树刚刚传好衣服的时候，石学晋端着一碗药汤就走进来了，门一打开，风雪吹荡进来。

    石学晋见到吕树醒来乐了：“终于醒了，赶紧把药喝下去我给你准备吃的。”

    说完石学晋便走了出去，留下吕树一个人处于懵逼状态，怎么回事啊一睁眼就跑石学晋这里来了？

    而且石学晋身为天罗照顾自己？这也太接地气了啊。

    还没等吕树回过神来呢，石学晋就左手端着一碗小米粥，右手端着一碗酱，胳膊地下夹着大葱和饼就进来了……

    “来来来，趁热吃，”石学晋笑道。

    吕树脸都黑了：“大葱蘸酱还有趁热吃这一说？！”

    “哈哈，”石学晋没有半点不好意思，他开门见山说道：“等会儿聂廷就过来了，是他把你从岛国给带回来的，他等会儿找你还有比较重要的事情要谈。”

    吕树奥了一声喝了口小米粥，大葱卷饼他确实是有点吃不惯的索性不吃。

    石学晋在一旁看着：“这次岛国之行真是辛苦你了，算是为咱们天罗地网解决了一个心腹大患，虽然不能说是一劳永逸，但是他们想翻身也很难了。杀死高岛平津这件事情算你首功，若是让他成功晋升A级就麻烦了。”

    吕树忽然意识到石学晋跟他说这些的时候异常的自然，就像是同等身份在对话似的。

    不过他没有接茬，吕树感觉石学晋话里话外都在试探似的，他摇头说道：“我也没做啥，神集发生了什么？我昏迷过去了不太清楚。”

    反正知情的除了卡洛儿之外都死光了，具体情况还不是靠他一张嘴随便编？他说高岛平津是自杀，那高岛平津就是自杀啊。

    不过吕树一边吸溜小米粥一边观察着石学晋的神情，他是担心卡洛儿太单纯啥都跟别人说。观察了半天，吕树发现石学晋的神情并没有什么异常。

    此时聂廷忽然推门而入，兀自坐在吕树对面将一个巴掌大的盒子推到吕树面前，然后转头对石学晋问道：“还有小米粥吗？”

    “有，等我去给你盛，”石学晋笑着出去了。

    聂廷神情平静中略带嫌弃的将大葱推到一边说道：“盒子里面是天罗地网给你的军功章，不过我估计你也不是特备在意这个，盒子里面还有你的新证件，恭喜你，成为上校了。不过情况特殊就不给你办授衔仪式了，自己心里清楚就行，对外你想说就说，不想说就不说。”

    吕树打开盒子看了一眼，晋升军衔倒是好事，工资更高了一些。不过吕树没有说话，他意识到聂廷应该还有更加重要的事情要说。

    聂廷平静道：“你现在是B级了吧？”

    “没有，我不是，”吕树一本正经的说道：“还是C级。”

    “高岛平津是你杀的吧？”聂廷问这话的时候自己内心也有一丝波澜，因为他真的很好奇吕树现在的实力到底如何。

    “不是我，聂天罗你弄错了，”吕树继续否认。

    聂廷对吕树的话不置可否，吕树也不知道他到底是信了还是没信，不过这些都不重要，吕树现在并不想深谈那么多。

    石学晋端着小米粥就进来了，聂廷接过粥碗一饮而尽后问道：“这次神集之行有没有收获？”

    吕树被问到这个问题的时候顿时警觉起来，他认真思考了足足半分钟：“有。”

    聂廷似乎有点意外，他之前在堡垒里面就观察过血阵，血阵里灵石的数量根本就和他们天罗地网的情报对不上号，所以聂廷也有想过那些灵石到底哪去了。

    他很清楚，那些灵石都运进了堡垒，可堡垒里并没有，难道真是吕树拿走了？聂廷平静问道：“什么收获？”

    吕树从兜里把长谷川吉吸纳剩下的半枚灵石塞进聂廷手里，一脸郑重道：“这是我好不容易从高岛平津手里夺来的，可以说是不虚此行了。”

    聂廷看着手里那被吸纳一般灵力的灵石：“？？？”

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    大老远跑去神集拿回来半枚灵石来你跟我说不虚此行？！你这一脸郑重的样子是认真的吗？

    吕树也心疼啊，当初信誓旦旦的说可以上交一百枚灵石，但到头来还是有点不舍得，而且如果交出灵石，他该怎么解释自己是如何携带灵石的？

    山河印的事情不就露馅了嘛！

    ……

    求月票啊求月票！！


------------

525、天罗职位（第一更）

    聂廷手里捏着那半枚灵石久久不语，他此时此刻最想做的事情是先把这半枚灵石捏碎，然后再把吕树捏碎。

    如果所谓的不虚此行就是得来半枚灵石，那这个世界真是太幽默了。他平静的将半枚灵石塞进石学晋手中：“入库吧。”

    石学晋：“？？？”

    你俩都不是什么正常人好吗？！

    聂廷忽然转头看向吕树：“你是不是有什么空间装备？”

    要说吕树什么都没拿那真是鬼才信了，曾经一切关于吕树的资料都表明吕树绝对是那种雁过拔毛的选手。

    然而吕树身上并没有什么东西啊，虽然聂廷即便在吕树昏迷的时候都没搜过吕树的身，保持着对战友下属的最大尊重。

    可问题是，神水呢？这玩意你虽然可以凝缩成甲衣穿在身上，但不至于他扛着吕树飞了一路还感觉不到吧。

    而且聂廷在堡垒内部真切的看到了长矛的碎片，光是碎裂的矛尖就有12个，所以吕树是怎么扛着一捆长矛进到堡垒里面的？情报上显示吕树进去的时候可没扛着长矛！

    所以聂廷仍旧怀疑神集那消失的灵石其实是在吕树手里，他倒是没打算要，纯粹想知道而已。

    然而吕树摇摇头：“没有，什么是空间装备？”

    聂廷平静的看着吕树的眼睛，吕树忽然拍了拍脑门：“对了，我把刘修带回来了。”

    刚说完，吕树直接从山河印中取出刘修的尸体小心翼翼的放在聂廷面前。

    聂廷愣了一下，这特么就是你说的没有空间装备？！自己撒的慌能圆得走心一点吗？故意气谁呢啊？！

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    聂廷对刘修敬了个礼便黑着脸走出去了：“你跟他说，我去找人安葬刘修。”

    聂廷实在是担心自己跟吕树聊久了会忍不住打他。

    其实看到十二杆长矛的时候聂廷就意识到当初北邙遗迹里必然有错过的细节，回来的路上他回忆着关于吕树的报告，吕树上交的物品数量等等，这十二杆长矛与当初北邙遗迹里的长矛极为相似，所以其实那个时候吕树就有空间装备了。

    那么答案显而易见……山河印在吕树手里。

    其实聂廷不在乎这些，他觉得吕树手里有空间装备是好事，省的他再出去给吕树抢了，不然负责海外事务的天罗手里连个空间装备都没有就太不方便了。

    空间装备极其稀有，天罗地网虽然家大业大也不过是能保证每个天罗手里有一个而已。

    现在既然想让吕树干活，当然得给好处啊。不过吕树既然有，那就省下了。

    没过一会儿就有人来收敛刘修，每个人来到刘修面前都要肃穆的敬一个军礼，吕树在旁边默默的看着，他认为这些军礼刘修当得起。

    吕树忽然说道：“当时刘修透支生命临时提升实力，临死前杀了足足九名神集的C级高手，为我争取了宝贵的时间，有他在，我才能顺利的杀死高岛平津。”

    石学晋在旁边默默的听着，刚才问吕树的时候这货一点都不老实，以至于那一场大战的真实面目到底如何他们都无从得知。

    然而没想到，吕树此时竟然自己说出来了。

    石学晋想起自己曾为吕树写下的八个字，菩萨心肠，金刚手段，此时的吕树眉眼间带着几丝悲恸，却将杀人之事娓娓道来。

    他很震惊高岛平津真的是吕树所杀，双方的实力差距那么大，吕树到底是如何做到的？聂廷曾告知石学晋，吕树恐怕在战斗正晋级，而且很有可能B级就产生了天地异象，只不过范围没有A级的十公里，只有三公里而已。

    但即便如此也值得石学晋震撼，他本身就在走一条前人从未走过的路，这条路上充满荆棘与坎坷。

    而吕树，似乎也走出了一条前人从未走过的路，自己竟是落在了后面。

    不过石学晋并无负面情绪，大道三千，他便专注自己的那一条就好了。

    石学晋微微笑道：“为何现在又愿意说出真相？”

    吕树想了想：“不说出真相，英雄的功绩便会被埋没，高岛平津这个名字理应成为刘修墓志铭上面最显著的功勋。”

    这才是吕树深思熟虑后选择说出真相的缘故，若他不说起那场战斗，谁又知道刘修在那个时光里拥有着多么大的勇气与魄力！

    背后A级伪境，而面前则是十多名神集最精锐的修行者，那大气魄必须被人记载下来。

    在这种正事面前，吕树觉得自己那一点小得失便不算什么了。

    石学晋觉得聂廷的苦心没有白费，只是刘修若没死就更好了，将士们身在他乡每日为祖国辛苦的压抑着自己，无时无刻都在承担风险，石学晋由衷的希望那些人都能安全归国。

    说这话似乎有些矫情，毕竟不想让他们有生命危险就把他们撤回来啊，还不是你们派出去的？

    然而，就像谷口文代所说，这世上总有事情需要有人去做。

    石学晋默默的看着刘修入殓被小心翼翼的抬走，他忽然说道：“这个事可能比较突兀，不过也是时候给你说了，第九天罗职位的一直空缺。”

    吕树沉默了，难怪聂廷会多次对他委以重任，难怪海外深藏在神集里的情报组织会只为他一人服务，难怪他会觉得这次去神集那边镀金的意义更大，没成想被自己误打误撞玩了一票大的。

    原来，聂廷对自己的期待，竟然是天罗之职。

    “为什么是我？”吕树忽然问道。

    “刘修可没有问过我们，为什么是他，”石学晋平静问道。

    “职位越高，责任越大，我觉得我可能还暂时没法胜任这个职位，”吕树拒绝了。

    对于吕树来说，似乎一旦走上那个耀眼的职位所面对的不是天下扬名，而是需要担负起千千万万例如刘修这样的同袍的生命责任。

    他的一举一动都关系着“刘修们”的生命安慰，甚至有无数的“刘修”愿意为他的目标慨然赴死。

    这不是现在的吕树能够承受的，所以他拒绝了。


------------

526、孤独患者（第二更）

    天罗，这个名称本身就意味着实力。

    海外修行界为什么有些心理扭曲的修行者暗地里称猎杀东方天罗为至高荣誉？不正是因为困难么。

    时至今日黑暗王国里面关于天罗的悬赏统统搁置，接任务不是没有代价的啊，如果失败了对于自己的声誉和信用都有很大影响，而且还会被人嘲笑为自不量力。

    然而对于大家来说各大天罗都呆在国内，他们的可乘之机真的不算太多，当然，也有在黑暗的阴影里蠢蠢欲动。

    就是这么个称呼，只要得到它便会被整个修行界关注，扬名立万似乎都已经不足以形容那耀眼的程度了。

    当吕树听到石学晋说想让他成为第九位天罗的时候，说不意外肯定是假的，自己就一个平时卖臭豆腐的草根，咋就忽然有成为天罗的资格了？！

    可即便如此，吕树在面对这巨大的诱惑时，依然选择了拒绝，理由就是自己现在无法胜任，他不想再看到“刘修们”为他而死。

    石学晋平静的笑了笑说道：“这个时代，总会有人被命运选中，刘修之死我也很心痛，但真的到了需要我也去牺牲的时候，我会义不容辞。当然，我不会这么强求你也这样去做，但是你可以好好考虑一下。”

    事实上聂廷和石学晋都从未想到此次岛国之行给吕树内心带来的一些影响正在不停的发酵，这让吕树自身产生了一些矛盾。

    就好像当初宣誓时其他人要么不坚定，要么被感染，其实那些人的思想还很简单，毕竟在父母关怀下生长十多年的孩子对于世界还没有太多的直观印象。

    而吕树不同，他见过这世界好的一面，比如李叔、李弦一等等，但他也见过坏的一面，比如这个世界的冷漠与无情，所以他才会犹豫。

    吕树从来不会说自己的自私是正确或者错误的，那只是生存在这世上的态度而已。

    这一刻，是吕树从小到大万事靠自己所形成的世界观，与刘修他们所秉持的世界观相互发生了碰撞。

    这一刻吕树甚至不敢说万事靠自己，刘修已经牺牲了，他还能把命还给刘修吗？他还不了。

    李叔他们对他和吕小鱼的关照他还可以去还，李弦一老爷子对他和吕小鱼的关照他还可以去还，可刘修的命怎么还？杀了高岛平津为对方报仇算还了吗？

    可人死便不能复生啊！

    对吕树来说，无私是不可能的，这辈子他都不可能无私。

    但他心中似乎有了更多的想法，刘修之死，让吕树心里有了一个暂时过不去的坎儿。

    吕树暂时还不能回洛城，他要参加刘修的葬礼再走，再跟这位救过自己一命的英雄告别一次。

    他拒绝了石学晋的好意之后从四合院里走出来，顶着鹅毛大雪走在街头，看着行人小心翼翼的走着，生怕滑到。

    一个男生仔仔细细的给女生围起围巾，女生开心的把双手插进男生的大衣口袋里去。

    一个老人提着菜篮子在等公交车，一个中年男人按下手中的车钥匙，路边的一辆轿车灯光亮起。

    在这烟火气中，吕树不知道为什么竟忽然产生了一丝茫然，还有无措。

    吕树站在冰天雪地里掏出手机给吕小鱼打去电话，嘟的一声刚响吕小鱼就接了起来，然而还没等吕树说话，吕小鱼就已经气鼓鼓的说道：“啥也别说了，我现在很生气，哄不好的那种。”

    咔，吕小鱼说完就把电话挂了，吕树手足无措的拿着手机站在冰天雪地里忽然产生了一丝孤单的感觉，就仿佛心里淤积了太多东西却无法跟谁说出来一样，堵的难受。

    他没有再拨给吕小鱼，而是自己慢悠悠的继续朝前走去，他也不知道自己要去哪里，也不知道自己能干什么。

    忽然路过一家网吧，里面很热闹，吕树忽然走进去，就好像人最孤独的时候就像往热闹的地方凑一样。

    吕树想了想推门而入，当他看着网吧里面人声鼎沸的样子还没来得及感慨呢就听前台的妹子狂喊：“门口的说你呢，赶紧把门关上！”

    “奥奥，”吕树把门给关上了，拿着身份证去开临时卡：“多少钱一个小时？”

    “大厅12块钱一个小时，”前台妹子漫不经心的说道。

    此时身价富可敌国的吕树忽然震惊了：“你说啥，你咋不去抢呢？”

    洛城网吧现在才2块钱一个小时啊，京都物价你再贵也不能这么离谱吧！

    前台妹子翻了个白眼：“开不开卡，不开算了。”

    吕树咬牙犹豫半天：“开！”

    等他终于坐到大厅里面时，吕树觉得自己好像呆在网吧里也不错啊，起码这里很热闹，也不会有人来跟他谈人生和理想这种东西。

    就在这时吕树的手机短信提示音响了，他以为是吕小鱼来短信呢，着急忙慌的赶紧拿出来手机查看，结果发现是10086……

    手机刚塞回去，短信又响了，吕树的心情又瞬间明亮了一下，赶紧掏出来一看，竟然还不是吕小鱼！

    吕树刚刚明亮的心情又暗了一下，他打开短信看过去，赫然是一个陌生号码：“我们分手吧，以后不要联系了。”

    吕树一脸懵逼回短信：“你特么谁啊？！我不认识你！”

    对方回：“草，算你狠！”

    吕树：“？？？”

    我特么真不认识你啊老铁！神经病吧！

    吕树默默的打开电脑，结果打开之后还是不知道自己该干什么，索性先一连看了好几部电影。

    以前他哪有那么多功夫看电影啊，这次算是一口气看了个爽，然而看多了也会腻。

    到了后半夜吕树看到有人从吧台端着泡面回到座位上，闻着老坛酸菜的味道就有点忍不住了，于是忍住心疼去买了一碗……

    吕树简直无力吐槽了，一碗老坛酸菜的桶面竟然卖8块钱！呵呵，这黑心老板！

    临近过年的时间段，此时网吧里面过夜的人已经很少了，就在这时吕树旁边的一个胖子拍了拍他：“兄弟，玩游戏不，凑个人数？”


------------

527、解药（第三更）

    吕树看了一眼旁边的胖子：“我没玩过这种游戏啊。”

    他说的是实话，家里连电脑都没他哪能玩过电脑游戏？去网吧又不舍得，所以他是真的没有玩过电脑游戏。

    胖子乐了：“开玩笑呢吧兄弟，CF你没玩过吗？来吧凑个人数一起玩玩，8V8我们正好差一个。”

    “我真不会，”吕树说道。

    “不会没关系，我们几个都是高手，带你随便赢，你会喊666就行了！”胖子得意洋洋的说道。

    吕树奥了一声，反正闲着没事，玩玩就玩玩吧？

    刚好CF这个射击类游戏可以用通讯软件的账号直接登陆，所以吕树连账号都不用注册，进去之后加了好友胖子就点准备了。

    结果进去游戏后胖子发现吕树是真的不会玩，连怎么操作都不知道，胖子急了：“ASD四个键控制方向，鼠标控制视角，看到屏幕里那个准星没，就控制准星往对面人身上打就成了，打头的话可以一击致命，换子弹按……”

    一顿解释之后吕树的人物可算是能动弹了，不过吕树马上发现这个游戏好像确实很简单啊，就以他现在的反应速度和肌肉控制，想把准星瞄到人身上那简直太容易了。

    不过吕树皱了皱眉头，枪械的后坐力他有些不熟悉啊，这个还得再玩玩才能适应。

    胖子旁边的一个大学生笑道：“胖子，你还真是拉了个一点都不会的啊？”

    胖子憋了半天也没吭声，自己拉来的人话说太难听也不好啊，先凑合着玩吧，等会找个理由把这个菜鸟给踢掉。

    结果还没过五分钟，胖子忽然发现吕树ID的杀人数排名直线上升，有时候他刚看到人，对方就直接跪了。

    胖子瞥了一眼吕树的屏幕当时就一哆嗦：“全是爆头啊？”

    对面不乐意了：“特么的玩个内战还开挂？！要不要脸？”

    胖子愣了半晌：“真没开挂……”

    吕树玩的不亦乐乎，熟悉了枪械后坐力以后想要爆头简直太轻松了，果然像那个胖子说的一样，爆头就能一枪致命，非常省事。

    “兄弟，你真第一次玩啊？”胖子都懵逼了。

    吕树诧异的看了胖子一眼：“真第一次啊，不过你说的没错，这个游戏挺简单的。”

    “来自王阳的负面情绪值，+666！”

    就在这时吕树忽然发现了一件事情，只要自己杀死对面一次，好像就会有点新的负面情绪值进账……

    对吕树来说光玩游戏乐趣还不算太大，但是打死一个人就能获得一堆负面情绪值，这就太有意思了啊！

    可能那个叫做王阳的胖子都没想到，吕树简直是在为自己的修行在战斗啊，玩游戏就能修行，吕树像是发现了新大陆一样……

    王阳也是没有节操：“高手哥！带我！”

    ……

    清晨6点钟，刘海胡同四合院里，石学晋一只手握着一本线装书慢吞吞的看着，另一只手夹了一筷子芥菜丝拌在白米粥里一起扒拉到嘴里，早晨吃点白粥咸菜真是非常美好了。

    他瞥了聂廷一眼：“那小子在网吧里可呆了快一天半了，从前天晚上一口气玩到今天早上，你就没什么想说的？”

    聂廷手里拿着一份文件快速浏览着，两万字的汇报他一分钟就看完了，而且全都记在了心里。

    看完一份写了批注后又拿起来一份继续翻看，两个人一个看书极慢，一个人看文件极快，反差明显。

    聂廷平静道：“刘修的死，对他冲击很大。”

    “你就不怕一下子往他身上压的东西太多了他会受不了？”

    “谁还没经历过点挫折？”聂廷浑不在意：“他从福利院里出来举目无亲不都活下来了，还活的很好，哪用我们操这种闲心？”

    石学晋砸吧砸吧嘴说道：“也是。”

    聂廷忽然递给石学晋一份文件说道：“你看看这个。”

    石学晋接过文件之后越看眉头皱的越紧：“那个傀儡师的身份还没有调查清楚吗，他是如何在人类世界隐藏这么深的？”

    “不知道，”聂廷摇摇头：“大家以前一直以为基金会是危言耸听的时候我却相信他们，不是因为我觉得他们的理想与信仰有多崇高，而是我曾经在灵气枯竭的时代里就跟傀儡师交过手，那时候我就知道他不是人类了。”

    石学晋叹了口气：“它们到底想干什么？”

    “回归，”聂廷说道。

    “但愿不要生灵涂炭才好，”石学晋说道，他忽然话锋一转：“要不要让郝志超去跟吕树谈一谈？也不能就看着他这么堕落下去。”

    “不用，无非就是有些东西想不通就找点其他事情逃避一下而已，谁都会有这种时候，而且，会有人去跟他谈的，”聂廷看了一眼手上的一块老式机械表：“应该已经到了吧。”

    ……

    网吧的前台妹子正趴在吧台上面打盹，熬了一夜终于有点熬不住了，到了七点以后那些客人的电脑就会自动关机，等到有人来跟她交接班以后她就可以回家睡觉了。

    只是妹子打盹的时候就有点烦躁，这波客人尤其的吵闹啊。

    然而就在这时，网吧的大门忽然砰的一声洞开了，鹅毛大的雪片被寒风裹挟着往网吧里面倒灌进来，妹子当即打了个哆嗦抬头就像骂人。

    只是骂人的话还没说出口呢，她不知道为什么就被对方给震慑住了，到嘴边的话也不知道该怎么说出口。

    此时的吕树正撸着袖子跟旁边的人理论：“呵呵，你这个人真特么有意思，怎么同样的器官还被区别对待呢，我说你玩的吊你就很开心，我说你玩的像个‘几把’你就说我是在骂你，这不合适吧？！”

    “来自王阳的负面情绪值，+666……”

    吕树忽然觉得有点不对劲，他豁然回头看到吕小鱼穿着去年吕树给她买的白色羽绒服，带着毛线球的小帽子就那么冷冷站在网吧门口的看着他：“吕树，你变了！”

    吕树一时间惊愕了，他没想到挂掉他电话的吕小鱼竟然孤身一人来到了京都。

    他疲惫的眼睛里面忽然有了神采，慢慢咧开嘴笑了起来：“小鱼，你怎么来了？”

    不得不说聂廷其实很了解吕树了，他比石学晋更明白一点：旁人说一千道一万都没用，而吕小鱼一句话不用说就能成为吕树的解药。

    ……

    关注“会说话的肘星人”，咳咳，今天下午16点半会有个与主线无关的小小剧透在里面发布，我半个月前做这个剧情设定的时候就觉得非常有意思，虽然还没写到但忍不住了跟大家分享一下，大家可以在留言里讨论一下哈哈。


------------

528、卖韭菜的吕小鱼（第一更）

    曾经有人因为杀人或者目睹战友的死亡而消沉，厌倦杀戮与争斗，这种事情即便在灵气复苏的时代里，天罗地网成员也有过许多例子。

    对于这样的情况天罗地网向来是以心理疏导为主，然而实在厌倦杀戮的便会安排转至后勤工作，绝不强求。

    事实上如果真逼着这样的一群人上战场，先不说会不会有逆反心理，就是聂廷和石学晋也有点不忍心，每个人都有自己的选择，没必要强求。

    然而聂廷从来都没有担心过吕树会发生这样的情况，因为他知道那个少年在这乱世中活到今天本身就不容易，对方的坚韧程度比大多数成年人都好了太多。

    其次，他知道吕小鱼踏上了北上的路途。

    在吕小鱼挂了吕树电话的那一刻她就已经察觉到不对劲，然而吕小鱼觉得有些事情在电话里面说，不如跨越那上千里的距离去见吕树。

    吕小鱼从来都不认为吕树是一个坚强到不需要任何人去开解的存在，事实上吕树也有脆弱的时候，比如一开始卖煮鸡蛋的时候卖不出去，吕树每天一顿三餐都在吃煮鸡蛋，蛋黄干的噎人，刚刚走出福利院的吕树就一边吃一边哭。

    其实在那个时候的吕树，还只是个普通的男孩而已。

    如果以今日天罗的标准去要求那时候的他，那他必然是不合格的。

    吕树一直在成长，然而只有吕小鱼清楚，当吕树需要她的时候，她就有义务出现在吕树面前。

    就像她的人生吕树从不曾缺席一样。

    “你怎么来了？”吕树停止了和王阳的争论，吕小鱼慢慢走到吕树面前：“走，我请你吃火锅！”

    吕小鱼在家也没闲着，又是种韭菜又是卖韭菜的，收入不菲而且全都是她理直气壮的私房钱……

    她刚去卖韭菜的时候还有人瞎特么跟她开玩笑，一群糙老爷们混不吝的在文玩城摆摊卖东西，偶尔看到一个小姑娘肯定会说，小姑娘，你爸爸妈妈是不是不要你了？

    吕小鱼能怎么说？她压根懒得跟这种人废话，不在一个层次上好吗。

    当第二天吕小鱼带着小凶许来到文玩市场的时候，这些人全都闭嘴了……不能不闭嘴，小凶许给这群人全都揍了一遍。

    结果惹来天罗地网的时候小凶许都不见了，本来西吠他们是接到通知，说文玩城有人纵灵兽行凶，这事不能不管啊，现在治安序列不就是管的这种事情吗？

    天罗地网自己也养了灵兽，所以很清楚灵兽哪怕只有F级，对普通人也有很大威胁。

    自从正式的修行者治安部门成立以后，很多人遇到很奇怪的事情都会选择直接向天罗地网报警，比如家里的狗忽然发出猫叫声，家里的二哈忽然开始一个劲的学狼叫……他们坚持认为二哈这是变异的前兆……

    然而等西吠他们到了文玩城看到吕小鱼之后都懵逼了：“小鱼……所以刚才打人的松鼠……额……”

    这特么！

    不是说西吠他们不敢动吕小鱼，而是现在吕树在他们的世界观里刚刚为国牺牲，被神集暗杀，正同仇敌忾呢。

    这时候碰到吕小鱼，谁都不想为难她啊，而且谁不知道吕小鱼是北邙山基地里的常客，吕小鱼现在已经得到最受欢迎的编外人员的称号了好吗。

    西吠好奇：“小鱼，咋回事啊？”

    那几个跟吕小鱼开玩笑的本来就被小凶许揍的鼻青脸肿，原本觉得帮他们出气的人来了，可是现在一看状况不对啊，双方认识！

    这几个大老爷们忽然有种不详的预感……

    跟西吠一起来的有四个人，有个女孩也追问道：“小鱼，你给我们说说情况，要是受了委屈我们帮你出气！”

    旁边报警的大老爷们都懵逼了：“是我们报的警……”

    吕小鱼委屈巴巴的说道：“他们说我爸爸妈妈不要我了……”

    西吠他们一听眉毛都快竖起来了，但他不能听小鱼的一面之词，转头问道：“她说的是实话吗？”

    那几个大老爷们大大咧咧说道：“我们就是开个玩笑啊，总不至于开句玩笑就打人吧！”

    “揍他们！”西吠冷声道。

    这会儿整个洛城天罗地网都在为吕树的牺牲而难过，结果竟然有人对民族英雄的遗孤说这种话，能忍吗？不能忍！

    几个大老爷们又硬生生挨了一顿之后，西吠整理了一下衣服和领子：“走吧各位，都跟我回去领处分去。”

    天罗地网也不能随便打人啊，然而西吠等人已经做好了被处分的心理准备。

    为吕小鱼出气，就算是挨处分也值了！就算关小黑屋禁闭都行，他们乐意！

    西吠笑着跟吕小鱼打招呼：“小鱼，那我们先回去了啊。”

    旁边几个倒吸着凉气的大老爷们欲哭无泪，这特么都什么人啊？！

    吕小鱼乖乖道：“哥哥姐姐们再见，谢谢你们。”

    等西吠他们走了以后吕小鱼冷下脸来转头看着那几个大老爷们冷笑起来：“呵呵。”

    从这一天起，整个文玩市场都知道，这文玩城里来了个硬茬子，还是个极漂亮的小女孩！

    不过也正是这一出闹的，原本有些人不相信吕小鱼卖的韭菜是真的所以没有去买，但现在他们都相信了。

    毕竟天罗地网都出面支持她，这种感觉就像是天罗地网在亲自卖韭菜一样，吕小鱼那边的生意好到不行啊！

    所以，吕小鱼现在很有钱……

    吕小鱼打量着吕树，此时的吕树眼睛中都藏着疲惫与矛盾，然而她并没有说什么安慰吕树的话，而是小手一招：“走吧，请你吃火锅。”

    吕树笑了：“那可得吃点好的。”

    吕小鱼以前最大的心愿就是穿上舒服柔软的毛衣和厚重的外套，戴上中意很久的帽子和围巾，和吕树走在咯吱咯吱的雪地里，吸着鼻子满心欢喜的和吕树去吃火锅。

    走在路上吕小鱼忽然抬头问道：“你为啥纠结？”

    吕树愣了一下轻声道：“他们想让我当天罗。”

    “那你想当吗？”

    “我觉得……”

    “想不想我都支持你，”吕小鱼笃定说道。

    吕树乐了，吕小鱼的世界其实就这么简单。


------------

529、星火燎原（第二更）

    此时吕树荣耀归来的事情在天罗地网内仍旧属于小范围的秘密，吕树曾想过如果让神集知道自己假死骗深海白沙的事情，估计会给自己提供一波负面情绪值吧？

    然而现在神集都崩了，就算有人给他提供估计也很少了。

    远在神集，樱井弥生子已经接连拜访多家隐匿的家族，就在短短的三天时间内樱井弥生子在重压之下忽然成熟了起来，竟是得到了隐匿家族的一致支持。

    这不仅仅是因为樱井弥生子掌握着保守派的资源，还掌握着织田拓真一系的完整传承。

    就在此时，本身关于神集近乎覆灭的情报就已经满天飞了，这个情报让许多大组织都很震惊，虽然神集一直没有a级这样的最高端战力，然而出了信仰理论部和凤凰社、天罗地网他们，大家其实是在同一条起跑线上的。

    就在所有人都着急忙慌的希望组织内尽快诞生a级的情况下，一直被视为劲敌的神集忽然完犊子了，这种感觉让大家猝不及防！

    这事在黑暗王国都喧嚣了半个月，很多人都知道卡洛儿去了神集，也知道她参与了实际的战斗，然而问题是卡洛儿一个人就能力敌整个神集？

    这不科学啊，各大组织的强者都在寻找着蛛丝马迹，然而并没有找到。

    事实上吕树参战本身就是个意外，在高岛平津完成a级伪境的晋升之前他都还处于保密的伪装状态，而当时亲眼目睹他参战的人基本上都死了。

    有人在京都拍摄到聂廷拔空而起朝神集方向飞行的照片，这些人一直蹲守在京都乱市里等待着，什么都不用做，就是24小时轮流蹲守出租房里，观察聂廷往哪飞……

    这事其实也不太靠谱，万一聂廷先假装往南飞，然后再达到一定高度往北飞呢？反正聂廷出了京都以后就没人能拍到了，飞的太高照不到。

    而且干这事的危险系数极高，这一批拍照的人，刚把照片发出去，还没来得及撤离呢郝志超就带着人找上门来了……

    许多人因此猜测聂廷参与了这场战斗，可是算算a级飞行的时间聂廷好像赶不及飞过去啊？！当时聂廷到的时候堡垒里面就没有活人了，而各大组织的间谍去查明真相的时候聂廷都已经扛着吕树闪人了，所以他们啥都没瞅到。

    这场大战成了一个谜题，所有人都认为这其中一定有一条不为人知的暗线，却始终没法找到。而天罗地网也似乎刻意隐瞒了这一切，聂廷认为吕树可能更适合偷偷搞事情一点，别的组织海外负责人都无比高调，例如凤凰社的霍华德。

    然而聂廷反倒觉得低调一点好，比较符合吕树的性格……

    从始至终，都没人能将神集这一战跟之前的吕树之死联系起来，虽然天罗地网跟神集有仇，虽然也有在怀疑吕树到底有没有死，但一个c级怎么可能跟这种事情扯上关系？

    这一战中，享受最大声誉的是卡洛儿，战力在b级当中可以说是属于顶尖序列了。

    然而坐在吕树对面正涮着牛肉的吕小鱼，原本正在听吕树详细讲述这一战过程的时候，忽然抬起头来疑惑问道：“那个叫什么卡洛儿的，为什么出现在岛国？她跟神集有很大仇吗？”

    吕树：“……不知道啊。”

    “不过她也算是救你一命，你打算怎么感谢她？”吕小鱼漫不经心的说道，说着就把锅里的牛肉捞起来沾了沾油碟便塞进了嘴里。

    吕小鱼吃火锅的时候，相对于花生酱和芝麻酱料碟而言，她更喜欢的是油碟，香油和醋混合在一起的味道让她很回味。

    吕树乐呵呵笑道：“别操心那么多事情了，吃饭吃饭。”

    吕小鱼瞥了吕树一眼不再说话，不过关于救命一事她是认真的，她从心底里感谢卡洛儿救吕树，其他的另说。

    两个人吃了400多块钱，然而吕小鱼付钱的时候眉头都没皱一下，真的比吕树大方太多了，俨然一副新晋暴发户的样子……

    聂廷和石学晋没有再找吕树说关于第九天罗的任何事情，就好像是专门留出了时间给吕树考虑一样，不紧不慢却又始终没有放弃。

    第三天，郝志超来通知吕树参加刘修的葬礼，吕树本来打算专门去买一身黑色的西服，因为他觉得那种场合穿便装肯定不合适。

    不过郝志超又拐回来了，给他带了一身合体的天罗地网制服，也就是吕树曾经见天罗地网们穿的黑色风衣。

    灵境胡同里的隐蔽基地吕树也不是第一次来了，不过除了郝志超、聂廷、石学晋、钟玉堂、幽明羽他们，没人知道他来干嘛，也很少有人知道刘修是吕树带回家的。

    钟玉堂和幽明羽专程从豫州赶来，因为刘修是钟玉堂派出去的，而幽明羽则是刘修的战友。

    葬礼时聂廷平静的站在追悼会演讲台上发言，聂廷扫视众人后说道：“在这次杀死高岛平津的行动中刘修居功至伟，但也为此献出了生命，刘修，1983年生人，于神集潜伏11年2个月17天，母亲在执行任务期间因病去世未能回家探望，上个月申请回国说想吃一碗地道的炸酱面，我批准了，但我没想到他是以这种方式回来的。”

    说道这里聂廷顿了一下，所有人都能感受到聂廷平静面孔下隐藏的波澜，聂廷说道：“这个时代，人们向往金钱与名利，很多人已经不愿意吃苦。他们关心升职与否，薪资几何，至于保家卫国的事情，就让别人去做好了。”

    “既然他们不愿意去做，那我们便责无旁贷，我很庆幸与诸君共事一场，能够在这个纷纷扰扰的世界里依然秉持着我们的信仰与热血。”

    “今日刘修站出来了，明日可能便是我聂廷站出来了，然而我聂廷会死，但天罗地网与祖国却不会死。”

    “我惟愿天罗地网的所有将士都能在这个将乱的世界中逆流而上，有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”


------------

530、又见刘里！（第三更）

    刘修这样的人，他存在的意义便像是黑暗里的灯塔，我们行走在黑暗里，身边冷漠又冰凉，不需要谁来告诉我们前面还有多少欺骗、谎言、丑陋，而是需要有人来告诉我们，其实我们还可以成为另一种更美好绚烂的模样。

    吕树站在人群后排默默的看着，郝志超告知吕树，刘修最后溘然长逝的模样会被制作成铜雕塑伫立在灵境胡同里面，基座上则镌刻着刘修的生平。

    天罗地网不介意让谁知道高岛平津就是他们所杀，基座上写的清清楚楚，刘修协助同袍斩杀高岛平津过程中战死，力崩而卒。

    然而大家却始终无法得知那基座上所谓的“同袍”到底是谁。

    吕树牵着吕小鱼去给刘修送行，只见吕小鱼认认真真的来到刘修灵棺旁鞠了一躬，低声道：“谢谢你救了吕树。”

    有些可惜，她并没有在灵棺里感受到刘修的魂魄，这也是吕树带她来的目的，吕树曾猜测若是七剑集齐，那有没有可能自己将拥有再生他人魂魄的能力？

    这一切都是猜测，但留一点念想总比完全不去努力强。

    吕小鱼对吕树摇摇头，吕树神情暗淡了一下，这样也好，万一没法重塑魂魄的话刘修不就魂飞魄散了吗，在研究清楚之前还是不要冒那个险了。

    不少人看到了吕树，好多人震惊欣喜的过来跟吕树打招呼，刚刚走了一位战友，竟然又回来一位战友。

    事实上大家在葬礼上悲恸归悲恸，可都不是什么脆弱的人，肩上抗好刘修的使命继续前进就好了，从悲痛里面走出来，大步继续前行，大丈夫不过如此。

    吕树简短的解释自己其实是配合去骗取深海白沙来着，别的并没有多说，原本吕树还觉得有点不好意思，毕竟假死骗酬金这种事……

    可让吕树没想到的是，这群货竟然一直叫好：“骗的好，就该这么干，又拿东西又报仇，解气，最关键的是你没事就好！”

    吕树无语了半天，果然都是聂廷带出来的好兵……

    然而就在此时，吕树竟然在刘修的葬礼上看到了刘里！

    吕树愣了好半晌，他拉着幽明羽指了指刘里：“他怎么来了？”

    幽明羽好奇：“你认识他？”

    “这不废话吗，他是我道元班的同学！”吕树没好气的说道。

    “奥，他是刘修的堂弟，聂天罗让通知他过来参加追悼会的，”幽明羽解释道：“他好像小时候跟堂哥关系很好，刘修离开的时候他五六岁，据说那时候刘修天天让他骑在脖子上出去玩呢。刘修是刘里从小就崇拜的榜样，而后去到岛国当卧底，更加让刘里感到为国家为民族的自豪。当然，他只知道自己堂哥在为国家做事，不知道堂哥到底去了哪里。”

    吕树震惊了，刘修和刘里竟然也能扯上关系吗，简直没有一点点防备啊！

    他想到自己以前那么气刘里，简直太不应该了，吕树感到非常的愧疚！

    “小鱼你稍等我一下，”吕树说完就朝刘里走过去，结果刘里抬头看到吕树朝他走来也很震惊！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    “你……你竟然没死！”刘里像是见了鬼一样。

    吕树有点尴尬，说实话他现在真的不想赚刘里的负面情绪值，然而自己以前好像做的太过分了吧，吕树只能安慰自己对方以为自己死了结果又看到活人，有这个负面情绪值也很正常嘛……

    他激动之下过来想找刘里说话，结果到面前了吕树却不知道该说啥，气氛一时间就这么诡异了起来，吕树想了半天：“以前的事情真的很对不起，我们以后就是战友，是同学，一定要相亲相爱……”

    刘里看着吕树一脸诚恳的样子都特么懵逼了！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    吕树死的时候刘里满心在想自己一定要好好修行帮吕树报仇，虽然他们之前有过恩怨，但刘里也承认吕树其实不坏啊。

    然而现在他又见到吕树的那一刻，吕树的样子真的吓着刘里了，这是干嘛啊，怎么一副痛改前非的样子，大哥你正常一点……

    幽明羽、郝志超在旁边也是一脸懵逼，这贱圣改性子了吗？！没错，现在京都这边的天罗地网战友们都管吕树叫贱圣，当初大家都被贱的一脸血。

    刘里憋了半天忽然问道：“既然你没死……为什么不参加洛神学院的招生考试？现在已经结束了。”

    吕树这会儿还兀自的说着：“……以后你的事，就是我的事，有人欺负你了你就跟我说，你要缺钱花了……钱就算了，你也不缺钱……你等会儿，你刚才说啥？！”

    自己竟然错过了洛神修行学院的招生考试？！自己果然还是被坑了吗？！

    吕树的脸当时就黑了，他直接转身朝钟玉堂走去：“我应该是可以参加洛神修行学院补考的吧？！”

    钟玉堂忽然朝幽明羽招手：“幽明羽，我找你有点事情要说！”

    结果钟玉堂刚准备迈步离开，直接就被吕树揪回来了，就吕树那手劲，要不是钟玉堂及时止住身形，衣服都能给扯破了……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+374……”

    “是这样的啊吕树，咱们洛神修行学院的事其实跟高考一样啊，都是统考，没有补考这一说……”钟玉堂笑着说道，只是笑容有点僵硬，他作为吕树替身行动的策划人当然知道吕树在神集干了什么。那特么A级伪境都死了，他钟玉堂现在能是这货的对手？！

    然而没办法啊，他这段时间都挡了多少权贵了，这事行不通的好吧，不能开走后门的先例啊！

    更何况，走后门这种事情他钟玉堂说了真不算，钟玉堂想了想说道：“小树啊，其实这事很好解决，你去跟聂天罗或者石天罗说一声就完事了啊，找我没用的……”

    吕树：“呵呵。”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “你先松开我……”

    “呵呵。”

    “你松不松……”

    “呵呵。”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+999！”

    ……

    我知道这两天的更新时间有点扯，然而今天临时赶飞机去外地，我怕白天没时间码字了，连夜码出来三章，码完不发又手痒……

    就这样吧，赶飞机去了……


------------

531、吕小鱼学姐（第一更）

    吕树觉得修行学院统考的事情有点不对劲啊，咋的就全部考完了，算了一下时间，好像钟玉堂之前通知自己的时间确实没什么问题。

    确实是自己做任务错过了时间……

    “具体考试时间是啥时候？”吕树拉着钟玉堂问道。

    钟玉堂想都没想回答道：“1月6日。”

    吕树倒吸一口冷气，这特么不是聂廷那边给自己撤退选项的后来几天吗？合着那时候撤退其实是可以赶上考试的啊！

    但你特么倒是给我说啊，吕树顿时无语了，他又不知道考试的具体时间，在岛国玩的太嗨直接就给忘记了！

    钟玉堂知道这次吕树功勋赫赫所以说话也非常客气，当然，主要还是因为他现在根本打不过吕树了，而且他知道吕树这货平时贱起来根本不管你是不是战友，先贱死了再说好吧。

    “小树啊，你也知道天罗地网想要顶住权贵们的压力，在原则方面向来是没有瑕疵的，如果开一个先例，人家就会拿你这件事情当突破口……”钟玉堂语重心长的说道。

    吕树沉吟了两秒：“我为祖国……”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “打住！”钟玉堂头皮都麻了：“我还有事先走了！”

    还没等吕树反应过来呢，钟玉堂竟然直接从外套里面钻了出来，闪人了……

    吕树拎着钟玉堂的制服外套一阵无语：“你老小子连外套都不要了？”

    刘里在旁边一脸懵逼的看着吕树，吕树原本想和刘里好好聊聊的，毕竟人家敬仰的堂哥救了自己一命，自己以后必须对人家好一点是不是？

    吕树朝刘里走过去：“我现在有事得走了，不过我刚才说的话都算数，有事你就找我，我和你堂哥是非常好的朋友，虽然你堂哥不在了，但以后我就是你堂哥！”

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    刘里脸当时就黑了，说话就说话，这咋还占人便宜呢？刚才刘里还在想吕树这货是不是转了性子，但现在一看根本不是那么一回事，吕树还特么是原来的那个吕树啊！

    不过不知道为什么刘里心中也有点安慰，其实高中同学之间哪有那么多的仇恨，很多人高中毕业以后想想在学校里跟别人结下的矛盾真是可笑，进入社会后明明是曾经在高中打过架的两个人反倒关系最好，这种事情又不是没有，简直太正常了。

    在大家都以为吕树去世后，即便是李玉清、叶玲玲那两个人也都为吕树红了眼眶，有时候，人与人之间的关系也并没有那么复杂……如果吕树正常一点的话。

    不过到这时候刘里都还没想明白吕树这件事情的前因后果，不是天罗地网通知的吕树已死吗？结果他却发现天罗地网京都这边很多人都见怪不怪。

    而且这个时候刘里忽然发现，就在他们同学之间还在较劲竞争的时候，吕树赫然已经跳出了“同学”的这个圈子，走向了更大的舞台。

    就比如钟玉堂，这位豫州大管家在同学们的心里，地位是仅次于天罗们的，可钟玉堂对吕树却很客气，吕树竟然还能直接把人家的外套给扒下来……

    此时此刻的吕树在刘里眼中已经变的有些神秘了，似乎有太多自己并不知道的事情发生过了。

    吕树右手捶了捶自己的心口然后指着刘里：“我吕树绝不食言，记住，我以后就是你的堂哥。”

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    你特么快滚吧你，啥时候都不忘占人便宜是不！

    吕树说完就闪人了，他想去找聂廷或者石学晋说说这事呢，结果他发现聂廷和石学晋竟然已经不见了！人呢？！

    接下来两天吕树一直在到处找聂廷和石学晋，可这两个人像是人间蒸发了一样，根本找不到，吕树觉得这要不是故意躲着他，那特么才有鬼了。

    吕树愁眉苦脸，然而这个时候他忽然想到一个问题后整个人都不好了：“小鱼，你参加统考了没？”

    “参加了，考的还不错，”吕小鱼云淡风轻的说道：“我以为我会是你同学，没想到我最终成了你的学姐。”

    吕树：“……”

    原本应该低自己4级的妹妹，忽然成了自己的学姐？！这事怎么算啊？

    “没事的，”吕小鱼安慰道：“今年考不过还有明年，我们家吕树这么聪明，只要努力，明年一定可以考上的。”

    “吕小鱼，我给你一次重新组织语言的机会，”吕树黑着脸说道。

    “等着复读吧你，”吕小鱼说完就美滋滋的去抱着手机看火影了。

    对她来说上不上学重要么？不重要啊，不是吕树非要她上学哪有这么事情。

    所以吕树没能参加统考对于吕小鱼来说，简直可以尽情的幸灾乐祸好吧，没有半点心理负担。想到自己忽然就成了吕树的学姐，心里怎么还有那么一点小兴奋……

    此时聂廷和石学晋两个人身在百里之外坐在河流岸边垂钓，石学晋捧着线装书看的津津有味，这时候他兜里的手机响了，石学晋掏出来一看笑道：“吕树已经离京了，你就这么给他弄去治安序列，可算是打压功臣啊。”

    “他本就应该去更大的舞台展露锋芒，”聂廷手里的鱼竿动了动，他当即一边收线一边说道：“等他去了治安序列过一段没有什么油水的日子，就会知道去海外的好处了。”

    “你就不怕他逆反？”石学晋笑道。

    “吕树这个人是有底线的，这一点他比太多口口声声说爱国爱家结果却背地里干下三滥勾当的人好多了，他要愿意成为第九天罗去负责海外事务，我给他负荆请罪也没什么，”聂廷说道。

    “之前我还在想你那么看好他到底为什么，不就是一个C级的少年吗，”石学晋面前的鱼竿动了动，他将咬饵的鱼提了上来：“这次如果让全世界知道是一个17岁的少年斩杀了已经成为A级伪境的高岛平津，不知道凤凰社那个不可一世的冥王会怎么想。当然，吕树这边应该运气成分很大。”

    “运气，也是实力的一部分，”聂廷平静的说道。


------------

532、治安队员小凶许（第二更）

    吕树回到久违的小平房，赫然发现屋里整整齐齐的，要知道以往吕小鱼一个人在家的时候根本不好好整理家务的，每次都乱的不成样子，这次怎么回事，临出门前竟然还整理了一下家务？

    不对……吕树摸了一下餐桌，桌子上半点灰尘都没有。

    就算吕小鱼出门之前打扫过这也都一个礼拜的时间了，毕竟吕小鱼跟着他在京都呆了足足一个礼拜嘛，怎么也会落点灰的啊。

    就在这个时候，小凶许揪着一块抹布从洗手间里蹦了出来，一脸惊喜的看着两个人，它赶紧丢掉抹布去桌子上拿了本子写到：“你们终于回来了，我可以出去玩了吗？”

    吕树嘴角抽了一下，果然还是不能在这方面对小鱼报以太多的希望啊……

    不过他没直接放小凶许走：“你现在能控制多少鼠群？”

    小凶许想了想在作业本上写道：“5万左右。”

    吕树倒吸一口冷气：“这么多？你控制得了吗？”

    “只要我实力够强，它们都的听我的，”小凶许得意洋洋的写道。

    “看把你能的，”吕树挑了挑眉毛：“F级以上实力的鼠群有多少只？”

    “617只，”小凶许写了个非常准确的数字，这倒是让吕树很以外，没想到这货还挺精明的，竟然能细化到个位数。

    不得不说这个数字已经非常庞大了，在天罗地网的覆盖之下，又有哪个组织的势力能达到这种地步？

    恐怕天罗地网自己都没想到，在他们的管控下，一个人类之外的种群正在吕树的培植下慢慢壮大着。

    吕树观察着小凶许身上的能量波动，怕是都已经C级初阶的实力了，他拿出两颗洗髓果实直接给小凶许吃下去，小凶许简直感动的热泪盈眶，自己真是没有白做家务啊！

    在小凶许的世界观里，当吕树让它写作业的时候，吕树是坏人，吕小鱼是好人，当吕树给它洗髓果实而吕小鱼让它做家务的时候，吕树是好人，吕小鱼是坏人……

    它是一只善变的松树……

    吕树前几天在京都的时候还跟郝志超讨论过关于灵兽的成长问题，天罗地网内部也有许多灵兽了，甚至有一些非常隐蔽，据郝志超所说，聂廷每个月都会抽出一天两天前往长白山里，这不是什么秘密。

    而聂廷去长白山的原因，好像就是因为那里有灵兽存在，并且还是聂廷亲自喂养的。

    每种灵兽的晋升资质都不太一样，郝志超作为京都天罗地网日常事务的管理者，他是很清楚灵兽豢养事宜的，按他所说，大部分灵兽都有阶层之分，有些物种的资质天生就高，所以在灵气复苏复苏阶段，这种灵兽能够迅速通过吸食灵气来完成进阶。

    而有些灵兽则资质较低，进阶的速度非常缓慢，而且很容易就到了上限。

    其实严格意义上来讲，如果小凶许不是遇见了吕树，它的上限恐怕也就是E级左右了，然而就这么一颗颗洗髓果实喂下来，眼瞅着B级都不是没有可能，至于更高阶是不是也可以尝试，那得看看小凶许的极限到底在哪里。

    大喵、皮皮猪、小凶许这仨明显已经成为家人一样的灵兽，吕树不会对它们吝啬，这世道，当然是抱团取暖，大家都强大了最好。

    吕树想了想给小凶许又稀释了两桶洗髓果实的汁液：“去喂给你的小弟们，一部分看看能不能提升到E级，先不要提升那么多，我觉得你在控制鼠群这件事情上还是多花费点精力，不要太自信了。过段时间我可能用得到你的鼠群。”

    小凶许刚吃完两枚洗髓果实当然是吕树说啥他就听啥了，美滋滋的拎着两桶稀释后的洗髓果实汁液去喂鼠群，临走前还给吕树甩了个我办事你放心的眼神，吕树也没看懂……

    不过吕树说过段时间用的上鼠群是真的，他在回来之前就已经接到通知需要去治安序列上报道，他的调令已经转到西吠那边。

    西吠他们之前获得战功后得到资源倾斜，现在都已经马上要晋升C级的样子，而洛城修行者治安大队的队长就是西吠本人。

    但是西吠他们接到调令的时候也有点懵逼，寻常调令上下的信息都非常齐全，然而吕树的调令就非常简单，甚至连军衔都没有写，只有姓名、年龄、性别、籍贯。

    他们刚开始以为是同名同姓呢，毕竟不是刚刚才帮吕树遗孤打了一架？大家都以为吕树确确实实已经死了。

    结果他们打电话去跟钟玉堂确认信息，赫然发现这个吕树就是他们以为已经死亡的那个！钟玉堂也没瞒着，说自己让吕树配合骗取黑暗王国那边的酬金刻意假死，现在酬金领完所以吕树可以恢复身份了。他没有提吕树已经晋升上校的事情，本来聂天罗就说了要保密，而且他钟玉堂才中校，吕树就已经是上校了，说起来也挺尴尬的……

    西吠他们恍然大悟，原来是这么回事啊……但这也不对啊，西吠在电话里问道：“吕树不用去洛神修行学院的吗，怎么来……”

    话还没说完呢，西吠就听到钟玉堂那边的语气凝重起来：“千万别跟吕树提修行学院的事情……拜托各位了……”

    西吠等人面面相觑，什么情况啊？

    而吕树说有事情需要鼠群，正是因为他的这个一纸调令。

    既然说要去治安大队那就去呗，不过吕树心想自己就算不去修行学院也得考大学啊不是吗？上不了修行学院，他就继续按照自己的计划去考大学好了。不用太远，现在他也对名校没什么执念了，洛城当地的大学就行。

    如果是这样的话，最后几个月吕树还需要好好把知识点都给过一遍，哪有时间去管治安？

    就让小凶许去顶缸吧，治安上出了事情自己就找小凶许，让它的鼠群去解决……

    毕竟吃了他那么多的洗髓果实，也不能一点正事不干天天给人托梦卖Q币吧？！

    吕树语重心长的说道：“老是在梦里卖Q币也不行，业务要变通知道吗？”

    小凶许似懂非懂。


------------

533、业务要变通（第三更）

    第二天早上凌晨三点吕树就醒了，雪山崩塌便意味着他和剑阁的其他先辈一样，在塑雪山的这件事上一切都需要重新开始。

    负面情绪值暂时要留着点亮第七颗星辰，对于正式晋升B级从身体素质和速度方面彻底弥补不足，吕树还是很期待的。

    毕竟身上有弱点总让吕树感觉自己现在的B级有点虚，只有全方位的达到B级水平，他才能完全放下心来。

    所以在这种情况下，负面情绪值不能挪用到兑换气海果实之上，那么重塑雪山就只能日复一日的努力修行。

    吕树觉得没什么，既然李弦一他们都是一剑一剑练出来的，那么自己也没有问题。

    神集之行里，吕树一直都在努力去沉淀自己曾经的收获，也让他发现对于身体的掌握并不是某一个阶段完成便高枕无忧了，他的力量一直在增长，相对应的便是在力量增长过程中，他在对自己的身体掌控程度越来越差。

    现在，他有大把的时间，所以想彻底沉淀下来，重新拾起那些他快速提升过程中所遗失的细节。

    当气海雪山开放之后，正常挥剑时的剑罡便出现了，不再像是当初在桐原家武馆里那样时灵时不灵。

    不过吕树现在鲜少直接手持武器战斗，就好像李弦一已经完全只使用剑气与飞剑了一样，不过吕树觉得如果他要是弄到一柄好剑的话，也可以尝试一下近身战斗的方式。

    还是那个想法，让别人把他当成弓箭手，当对方不顾一切靠近自己的时候，自己却又能随时变成刀斧手砍人……

    吕树此时的剑罡还没法像李弦一那样收放自如，当初第一次见到老爷子练剑时的那种玄妙感依旧让吕树记忆犹新，不过老爷子的剑气都是敛而不发的，他却是锋芒毕露。

    吕树仔细想了想，若是他能将剑罡做到藏而不发，应该就算是在剑道造诣上再进一步了。

    早上吃过早饭吕树就带着吕小鱼一起往山上行去，那里还有大喵和皮皮猪需要喂食洗髓果实，然而刚到自己家那片田地门口吕树就愣住了。

    只见韭菜田里有一小块的韭菜竟然刚刚被人割过，要知道他和吕小鱼一直都在外面这才刚回来，肯定不是他们两个干的啊。

    “小凶许还在帮你割韭菜吗？”吕树下意识的就以为吕小鱼又指挥小凶许干活了。

    但吕小鱼摇摇头，脸上的表情十分恐怖，她很清楚，这是有人偷他们家韭菜了！

    竟然有人敢偷他们家韭菜！无法饶恕！

    吕树还没说话呢，吕小鱼已经开始无声的召唤大喵与皮皮猪、小凶许归来了，她说自己叫驭兽师吕小鱼，并不是开玩笑说着玩的，她是真有这个能力！

    半个小时后大喵、皮皮猪两个怂货并排坐在吕小鱼面前，吕小鱼怀里抱着小凶许，小小的手指着两个怂货的鼻子：“大喵，皮皮猪，你俩去哪了，不是让你们两个看着菜地呢吗？”

    大喵的大脑袋耷拉着，而皮皮猪则是仰着脑袋哼了一声，吕小鱼眉毛都竖起来了：“去山上玩了？不都给你们两个说了这些韭菜是咱们家的基业要好好看着吗？”

    皮皮猪又仰头哼了一声，吕小鱼忽然转头看向大喵：“是你非要带它去山上玩的？！”

    大喵头更低了……

    吕树在一旁那特么是啥也没听懂，吕小鱼的御兽天赋这么厉害吗，给他看得一愣一愣的。

    小凶许昨天做家务去了所以这事跟它没啥关系，之前还在不平衡，凭啥就它需要去做家务，结果现在反倒有点幸灾乐祸，自己今天不用挨凶啊！

    吕小鱼拧着眉毛：“咱家穷知道不，这段时间天天给你们买肉吃，肉从哪来的知道不？就是卖韭菜换来的！结果你们竟然趁我不在家的时候韭菜田也不看了偷偷跑山上去玩，你们对得起我吗！？”

    吕小鱼越说越来气，直接一巴掌拍在小凶许的后脑勺上！

    小凶许：“？？？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    这特么关它啥事，躺着也中枪好不好！

    吕树乐呵呵笑道：“这事先不声张，小凶许你把你的鼠群带过来一百只埋伏在韭菜田旁边，我要知道是特么谁这么大胆子过来偷我的韭菜！”

    当天晚上吕树和吕小鱼回行署路的平房去了，而大喵和皮皮猪就藏在院子里偷偷透过门缝朝外面观察，而小凶许则带着一票小弟埋伏在韭菜田里。

    到了夜深的时候，小凶许眼睛炯炯有神的看着田地之外，立功的时候到了啊！

    忽然间，它看到村长家的长子偷偷带着十多个人蹑手蹑脚的朝韭菜田靠来，有人小声问道：“咱们这么干不会出事吧，人家可是道元班的学生！”

    “出个屁的事，你不知道吗，那个道元班的学生已经被人杀害了，家里就剩下一个小姑娘，而且她的灵兽也不知道跑哪去了！昨天你吃这韭菜没？”村长家儿子说道。

    “吃了……”

    “嘿嘿，效果咋样？”村长家儿子问道。

    “嘿嘿嘿……”

    “嘿嘿嘿……”

    十来个人一起笑了起来……

    埋伏在一边的小凶许怒从心头起，恶向胆边生，就是这十来个人害的它被吕小鱼揍了！

    就在这一刻，那十多个村民忽然全都躺在了地上，发出呼呼大睡的声响！

    在此之前没有半分征兆，而小凶许现在从金色纸页上得到的入梦能力，竟是已经可以同时让这么多人忽然入睡了。

    金色纸页所赋予小凶许的天赋技能就仿佛是与生俱来的能力一般，能够随着它的进阶而进阶，这仿佛就是天生适合灵兽的技能似的。

    以前它还只能一个一个的入梦，现在不一样了，现在的小凶许能让十多个人入梦而且让他们在梦中相遇，那是一个巨大的梦境，更加完整，犹如一方世界。

    这就是C级之后的入梦能力！

    梦境里小凶许模样异常狰狞：“都特么给我买Q币，充超级会员可享9.1折！”

    这应该就是吕树所说的业务变通了吧？小凶许觉得自己可以说是非常聪明了。


------------

再登月票第一

    其实我自己也没想到这个月还能重登月票第一，甚至在月中的时候也有过放弃的打算。

    然而想了很久最终觉得，既然我有一战的实力，那就再争一下试试，于是就有了27号不眠不休的7更爆发。

    我这人是很难存稿的，我在湖南卫视的vcr里说最大的满足感来自读者的认同，确实是这样，写完之后就想偷摸的看看大家本章说里说点什么。

    看看我觉得有意思的地方大家有没有笑，或者有没有哪个情节写的不够好，以后改进。

    此时大王饶命均订51800，最高订阅章节71819，131位盟主，点击榜第一、月票榜第一、本章说第一、畅销榜第一，书单榜第一。

    这个月票第一我问心无愧也实至名归，感谢各位的支持，让我收获第二个月票第一的王冠。

    这票是大家一张两张投出来的，这成绩也是大家一点一点贡献堆砌出来的，大家的支持，也是我用诚意与汗水换来的，愿我能够继续写出精彩的故事，也愿各位能够继续支持。

    去年12月我说各位可愿意跟我去山顶看看风景，我们做到了。

    此时此刻我说，各位可愿意跟我一起问鼎2018？

    也许有太多的困难，也许有太多的对手。

    然而还是句话，这条路我既然踏上来了，便不愿意回头。

    明天2月1日，大封推！我会继续用稳定的更新回馈大家，希望大家支持！2月没有双倍月票，大家有票就投吧！

    大家和我一起，与各位顶尖大神们战个痛快吧。

    2018年，你我同袍一场，一剑斩开生死路，千军万马不回头。

    感谢。


------------

534、入梦大法（第一更）

    村长儿子带着十多个人躺在地上不省人事，梦里无数遍的梦见一只通体雪白头上却顶着一撮紫毛的松鼠问他们要不要充超级会员。

    他们都快疯了，明知道这个梦有问题却始终醒不过来。而且那只松鼠他们也不是没有见过，可不就是韭菜田主人家的灵兽吗。

    事实上小凶许听了吕树的教诲之后也在无数次尝试着该怎么让梦境真实起来，它也很明白但一个梦境真实到让人无法察觉真假的时候，梦境本身的控制力就会很强。

    这种情况下别人根本就没有出梦的想法，也就没有破梦一说了。

    传说中有人被控制着一梦千年始终无法苏醒，这好像才是最高端的入梦使用方法，让做梦的人沉浸在梦里不愿醒来那才是最强的。

    然而小凶许做不到……道理它都懂，可是一进入别人的梦境它就忍不住的放飞自我。

    好在它现在等级高了对梦境的控制力也变强了，所以村长家儿子就算想要醒来都做不到，这走就是另一条路了，小凶许管它叫强行入梦……

    足足折腾了几个小时直到小凶许自己也觉得没劲了才终于收了神通，村长家儿子他们十多个人从地上爬起来，当即惊慌失措：“鬼啊！”

    对于普通人而言，这跟见了鬼真的没什么区别了。

    话说他们来偷韭菜也不是一天两天了，吕小鱼出发去京都的第二天他们就开始偷，一开始只敢偷一两根，结果村长家儿子现在干脆就是看上了这块地，想要欺负吕小鱼重新收回村里来呢，到时候大家还不是分分钟走上人生巅峰？

    在他看来，吕树他是惹不起，但一个小姑娘不至于惹不起吧。

    只是村长家儿子不知道，当今世上，能惹得起这个小姑娘的人，实在是不太多了……

    小凶许放了这群人以后就去给吕树报信了，吕树交代它的时候也没让它折磨人，最关键的还是要弄清偷韭菜的贼到底有哪些。

    此时的吕树正在家里修炼剑道，他忽然想起一件事情，那就是他完全可以再次使用山河印帮助刘里改变福地的级别啊！

    不过刘里好像换了新的福地吧，这不是头发都已经又重新长出来了嘛，所以吕树也不知道刘里现在新的修行场所在哪。

    吕树点开刘里通讯软件的头像想看看刘里的朋友圈来着，结果发现自己的朋友圈被拉黑了，估摸着刘里既不想让自己看他的，他也不想看自己的。

    这就很惆怅了，吕树现在分外的想看刘里的朋友圈，自己这做堂哥的当然要关心一下堂弟啊不是吗，这种感觉就像是当家长的想看看孩子在学校有没有被老师打、有没有被同学欺负一样的心情……

    这时候小凶许就来了，它找到吕树后接连给吕树甩了三个眼神：“搞定了、小偷是村里的、弄清楚身份了。”

    吕树沉默了半天拿着手里的木剑指着小凶许：“以后跟我说话别用眼神懂不懂？作业是不是白写了？”

    这特么全是吕小鱼给小凶许惯出来的毛病，交流全靠抛媚眼？！

    “来自小凶许的负面情绪值，+199！”

    吕树想了想说道：“我给你照片，你给我找个人，务必要弄清楚他现在的住址，每天在哪里修行。”

    他说完就拿刘里的头像给小凶许看了一眼，吕树好奇道：“用我给你打印照片分发给鼠群吗？”

    小凶许得意洋洋的用小爪子在地上写字：“不用，托梦。”

    “……好手段，”吕树想了半天：“去吧，尽快。”

    这时候吕树才意识到原来小凶许的入梦技能还可以用在已经开启灵智的鼠群身上，直接把刘里的形象传递给它们去找人。

    还没过一个小时呢，小凶许就把关于刘里的消息带回来了：建业高尔夫别墅区，12栋。

    吕树砸吧砸吧嘴，刘里家还是有钱啊，这房子在洛城少说就值几百万的样子，如果算上福地的加成，怕是没有四五千万是拿不下来的。

    这年头做生意的企业家手里能有这么多的现金流也算是很强了，毕竟不是谁都能成为老马啊是不是。

    吕树想了想，他的神识直接通过山河印的天桥扶摇直上来到洛城的天穹之上。

    也不知道姜束衣现在的实力境界怎么样了，当初自己给他调集的灵气浓度可是比遗迹外围还要猛，他现在应该很感谢自己这个无名英雄的吧？

    吕树找到建业高尔夫别墅12栋，他深深的吸了口气：“刘修，有我帮你的堂弟，你在天之灵也可以安心了。”

    现在的吕树跟当初偷偷摸摸给姜束衣提升灵气浓度不同了，这次简直是大摇大摆好吧。

    当初当着聂廷的面将刘修的遗体从山河印取出来的时候，吕树就考虑过这个问题，那时候他刚刚建立功勋，也想趁机表明山河印在自己手里的态度。

    果然，聂廷也不好说什么，其实聂廷和石学晋心里都清楚山河印是在自己手里的，也不清楚李一笑知道了这个消息后会有什么感想，那货当初在北邙遗迹里的时候一直觉得阵眼志在必得来着……

    所以也正是有这么一件事情做背景，吕树这次给刘里那边调集灵气根本毫无遮掩，简直比姜束衣那边的灵气还浓郁。

    大半夜正盘坐修行的刘里忽然听到房子里传来沙沙的声响，就连头顶都不停的落下灰尘。

    刘里皱眉，顿感事情明显没有那么简单，此时的刘里也不是最开始时温室里的花朵了，事实上在北邙遗迹里的时候他就比大多数人要聪明一些。

    许多学生不自量力的一心想要拿到阵眼，最后却连正面面对骷髅的勇气都没有。而刘里不一样，他一看那骷髅兵的架势就知道自己打不过，果断去抢松鼠的果子吃。

    出遗迹的时候所有人都看到刘里鼻青脸肿的蹲在地上吃果子，可问题是其他脸上没伤的人是为什么安全？是因为被别人保护啊。

    而刘里不一样，起码刘里是凭本事抢来果子的。

    这时候虽然没有地震感，也没有其他的异常，但刘里还是当机立断的直接以身体穿破了别墅的落地窗来到屋外。

    玻璃破碎的声音还未停止，别墅却也随之轰然倒塌！

    刘里一脸懵逼的看着自己家别墅……

    “来自刘里的负面情绪值，+1000！”


------------

535、恶人自有恶人磨（第二更）

    吕树调集完灵气之后就心满意足的闪人了，毕竟嘛自己家堂弟，多照顾一点那是应该的。

    而且这个时代吧，像自己这种做好事不留名的人真是太难得了，天罗地网都该给自己颁发荣誉奖章才行。

    处理完这个事情吕树心中也稍安了一些，他喊来小凶许：“都搞清楚那些偷韭菜的贼是谁了对吧，可别搞错了伤及无辜。”

    小凶许拍着小胸脯，然后拿本子写道：“放心，绝对错不了。”

    此时，关于韭菜田闹鬼的事情已经在刘家村里传播开了，闹鬼的事情被村长家儿子形容的栩栩如生，村长家儿子刘鹏生坚称韭菜田这户人家有问题，一定要找天罗地网举报！

    然而有人问他们具体的闹鬼过程的时候，他们有吭吭哧哧半天啥也说不出来。

    毕竟这么悬疑惊悚的故事如果跟充值超级会员联系起来，可信度总感觉差了那么一点……

    刘鹏生白天就去跟天罗地网举报了，然而西吠一听又是跟吕小鱼和吕树有关，当即连理都懒得理，甚至还想把刘鹏生给移交其他部门查一下他身上的问题……

    在西吠他们眼里吕小鱼乖的很，怎么可能惹事？

    不过西吠忽然觉得有点不对劲，小鱼一个人在家的时候其实也没那么多幺蛾子……这特么不会是吕树回来了吧？

    对于吕树他们是非常纠结，以为他死了结果一群人哭的稀里哗啦的要报仇，结果是假死……

    现在又从钟玉堂那边侧面得知如今的吕树很强，至于具体强到什么地步那就是机密了。

    这让西吠他们感觉很不好，一个那么能搞事情的选手忽然这么强，还要来他们治安大队报道，未来前景实在堪忧。

    而且强的都得保密了，那是个什么概念……

    仔细想想，其实之前授衔少校的时候吕树就已经C级了对吧，现在又突然保密……其实这跟没保密好像没什么区别好吗。

    不过既然是保密的事情他们当然不会把自己的猜测往外传了，这点纪律性还是有的。

    只是西吠他们有点难以置信，那个全校都不太待见的坑货，真的已经达到那种高度了吗？！

    当天晚上，吕树带着吕小鱼偷偷摸摸的上山，小凶许带路。

    这个时节刘家村家家户户都扎着大棚种草莓，而洛城人民也比较喜欢来偏僻一点的城区搞个农家乐一日游什么的。

    自己亲手摘草莓，中午再去农家乐里喝点土鸡汤，这种日子对于热爱休闲的洛城人民来说非常惬意。

    刘家村距离洛城市区又不远，顺着301国道开车不到半个小时就能达到，也正是因此，这里大棚草莓的销量极好。

    吕树小声道：“这一票干成，我们一年都不缺草莓吃了……咱俩就用空间装备摘草莓，小凶许你……你直接能吃多少吃多少吧，反正你没空间装备也带不走多少。”

    吕小鱼鄙夷的看了吕树一眼，她现在不差钱，昨天还刚买了两斤草莓，一斤三十多块钱。

    事实上吕树也在想，既然小凶许已经报复过了，那自己还要不要继续报复？他是那么小心眼的人吗？

    他是。

    这会儿吕树气还没消呢，被割走的韭菜也没法重新变回来，所以韭菜都没了，说啥也都晚了！

    而且说句不好听的，这群人又不知道自己是假死，如果小鱼真的是个普通女孩，自己刚死就被这群村民这样欺负？吕树简直想想就来气好吧。

    别人你可以不尊重，起码烈士因为保家卫国牺牲，这个也不尊重？

    如果这不是在国内这群人恐怕连命都没了还要什么草莓？

    “偷韭菜的有一家算一家，直接一家端他一个大棚！犯我韭菜者，虽远必诛！”吕树说话间神情带着杀气：“动手！”

    ……

    第二天早上，参与过偷草莓的村民醒来去照看大棚，结果刚进大棚就差点哭了：“草莓呢？！”

    每户人家的大棚也就四五个的样子，结果这整整一个大棚的草莓都不见了啊，这是哪个缺德玩意干的？昨天还娇艳欲滴的草莓，等一觉醒来就全都不见了。

    有一个村民忽然跑过来：“你们家草莓被人偷了？”

    其他人麻木的点点头：“咋了，你家的也被偷了？”

    那个村民气急败坏的说道：“那特么偷了也就算了，不知道哪个缺德玩意给我一个草莓上咬了一口还不摘走，看着一颗颗草莓都还挂着呢，结果仔细一看一个囫囵的都没有了！”

    旁边的村民简直感到窒息，还有这种这种操作？！事实上小凶许得到吕树的指令也很为难，虽然它很贪吃，但问题它也吃不了那么多啊，索性一个咬一口好了。至于草莓没洗之前干净不干净神马的，它一只松鼠压根不讲究这些……

    “来自刘鹏生的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    这事到底是谁干的其实大家心里都有了点猜测，但是他们也不敢上门去理论，这会儿大喵和皮皮猪俩灵兽哪也不敢去玩了，就老老实实的呆在韭菜田里守着韭菜。

    可这次刘鹏生他们是真的忍不了了，他们带着家人将近百十号人去北邙山上的天罗地网基地投诉，十几个大棚的草莓都没了，韭菜田那家必须赔钱！

    西吠他们接到投诉后越发确定了一件事情……吕树真的回来了。

    他们跟着村民下山过来，刚到村口赫然看到吕树正乐呵呵的吃着草莓呢，旁边的小凶许一只小爪子拿着一只嚼啊嚼的，另外怀里还捧了三四个。

    村民看到吕树吃草莓就气不打一处来，也忘了之前刘鹏生说吕树已经牺牲的事情，刘鹏生倒是很惊恐，这货怎么又活了？！这大白天的也不可能有鬼，那就说明对方是真的没有死啊！

    一群村民围绕在西吠他们旁边对着吕树指指点点：“就是他偷了我们草莓，肯定是他！”

    有村妇直接躺在路上嗷嗷大哭，结果皮皮猪看到那村妇躺到地上滚来滚去就想去拱，吓的村妇赶紧拍拍屁股爬起来……

    事实上有些人也只敢跟人闹，因为他知道在有秩序的社会里他不讲理就能沾光。

    然而正常人谁特么能跟牲口讲理啊，皮皮猪说拱谁那搞不好就真的拱了……


------------

536、超脱计划的吕树（第三更求月票）

    一群村民现在就想让西吠他们帮忙做主，别的他们不太懂，但既然洛城这边的天罗地网是这个叫做西吠的负责，那西吠的官就应该比这个吕树大吧？

    然而天罗地网里虽然并不是那么讲究敬礼啊之类的规则，也不像神集那么阶级森严，但该有的上下尊卑大家心里还是有数的。

    所以西吠等人来了以后第一件事情，就是先给吕树敬礼寒暄，双方都完全一副旁若无人的样子。

    村民们虽然没听到他们互相之间的官职称呼，但西吠他们明显对吕树非常客气好嘛，大家都不傻啊，吕树官职比那个叫西吠的还大！

    刘鹏生见这情况就打算跑路了，结果还没等他转身便看到吕树对他冷笑起来：“怎么，以为我死了就可以偷我家韭菜？这事咱们还没完呢。”

    西吠眼观鼻、鼻观心，完全当做没有听见的样子。

    这特么是钟玉堂现在都不想惹的选手，他们上去自找不痛快干嘛，而且他们觉得有吕树这么一个存在去恶心恶心那些人也挺好，像他们平时遇到这种情况都得忍气吞声，打也打不得骂也骂不得，稍微处理不得当了搞不好还得被钟玉堂骂。

    钟玉堂也不是不明事理的人，他知道西吠等人大部分情况处理的并没什么问题，但他处在这个位置上没办法啊。

    西吠他们也能理解，钟玉堂管着豫州一大家子事情，有时候难免需要从非常官方的角度来处理事情，偶尔钟玉堂骂骂他们也没啥。

    而吕树就比较厉害了，钟玉堂不敢骂他……准确的说，钟玉堂现在觉得吕树不主动给他打电话就很好了，他才不会闲着没事给吕树打电话。

    刘鹏生一听吕树敢当众这么说就有点虚了，然而吕树也小看了村民的刁蛮之处，当初刘家村和王家村抢水源的时候，三百多人聚众斗殴那是民警都不放在眼里的，鸣枪示警都拦不住！

    不过刘鹏生横归横，他也明白吕树这货可能是个不按规则来的选手，所以也在苦思冥想怎么继续保住自己家剩下的那些草莓。

    西吠对吕树笑道：“你没事就好，回头了你来治安大队报道我请客给你接风。”

    “行，”吕树乐呵呵应了，临走前给西吠他们一人装了一筐草莓：“自家种的，大家拿回去给兄弟们尝尝。”

    旁边的村民心里简直都在滴血，你自己家里种的都是韭菜，有没有草莓自己心里没点B数吗？！

    “来自刘鹏生的负面情绪值，+666！”

    “来自……“

    ……

    此时京都刘海胡同里，聂廷坐在四合院的石廊上翻看着手里的文件，这文件里汇报的信息赫然全都与吕树近期有关。

    石学晋端着一碗小米粥站在旁边笑道：“北欧神族那边可是已经在说他们有意结盟，天天问咱们天罗地网的海外负责人什么时候能过去一趟？咱的人再不过去，他们就要过来找咱们谈结盟的事情了。”

    聂廷揉了揉太阳穴说道：“吕树回去以后没再跟钟玉堂打过一次电话，好像直接放弃了去修行学院的希望一样，竟然开始安安心心的种地去了！”

    “种地？”石学晋笑道：“要不是事太多，我也想回乡下种地去。不过他那个无利不起早的性格能老老实实种地？”

    “山河印在他手里，想种出来什么还不是他说的算？种子播下去，种出来的都是金子，这句话我说的一点都不夸张，”聂廷沉着脸说道：“昨天晚上道元班刘里家的灵气产生异变，导致附近植物也产生了异变拱塌了别墅，跟之前姜束衣的修行住所一模一样，这肯定又是那小子干的，估计是看在刘修的面子上帮刘里改善修行环境，山河印在他手里确定无疑了。”

    “治安大队确实没有油水，毕竟咱们这是什么也不管，只管降妖伏魔，不过你想让他去油水更多的海外的计划怕是要破产了吧，”石学晋幸灾乐祸的说道。

    “最近外面局势越来越动荡，到处都能见到那个傀儡师的影子，血妖的实力似乎也在迅速恢复，”聂廷皱眉道：“天罗地网现在非常需要海外负责人，我就想看看这小子到底能撑多久。”

    “不要这么势在必得，”石学晋将手中的小米粥一饮而尽：“换了别人我不敢说，但如果是吕树，我觉得事情只会朝你的计划之外越走越偏……”

    聂廷平静的表情忽然挑了一下眉毛，他也觉得事情好像越来越不在掌控之中了，那个少年这两天干的事情，就没有一件是正经的！

    这时候他也不禁深思，自己让吕树去治安大队真的合适吗……

    ……

    当天晚上吕树再次带着吕小鱼和小凶许行动，临行动前吕树还夸了小凶许干的漂亮，因为整整一白天就数小凶许祸害的那家村民提供的负面情绪值最高了……

    要这些人命肯定不至于，然而吕树觉得自己既然打算在这里弄个小小的分基地出来，那就一定要让这些人明白，跟自己整幺蛾子会付出什么样的代价。

    别的可能吕树还不擅长，但这方面他是祖宗！

    吕树大摇大摆的往前走，今天晚上村民都长记性了，干脆直接住在地里看着草莓。然而小凶许过境，一个个瞪大眼睛守在大棚旁边准备抓贼的村民纷纷躺倒开始做梦。

    这时代，普通人哪有抵抗修行者的能力？

    吕树最先光顾的就是刘鹏生他们家的大棚，结果来到大棚门口看到一块刚刚竖起来的牌子就愣住了，只见牌子上歪歪扭扭写着：“这个大棚里，其中一颗草莓有毒。”

    呵呵，吕树当时就气笑了，得，这家草莓他也不拿了，直接在牌子下面加了一行字：“现在有两颗了。”

    第二天早上刘鹏生从地上爬起来看到牌子上面的字时嗝的一声就差点背过气去，这特么也太缺德了吧？他特么还是第一次见到这么硬气的贼！

    “来自刘鹏生的负面情绪值，+999！”

    ……

    说起来昨天晚上的梦刘鹏生就更气了，这次对方也不要他充值超级会员了，竟然问他有没有月票！还一本正经的跟他说，投了月票就好人一生平安！


------------

537、鬼修（第一更）

    吕树一出手便知有没有，自从大棚草莓的事件过去之后，村里大部分的村民见到吕树和吕小鱼都选择了低头避让。

    俗话说人善被人欺，可吕树从来都没觉得自己是个良善之人，成为村霸这种事情虽然传出去不好听，毕竟这种名字老是跟欺负人、霸占俏寡妇联系在一起，但吕树不介意。

    说到底，他需要的就是没人敢再来偷他家的韭菜而已。

    早上吃完饭吕小鱼背着小书包就上学去了，临走前她忽然问道：“吕树，你怎么不去上学呢？”

    吕树噎了半天这特么真是风水轮流转，以前是他催吕小鱼，现在变成吕小鱼催自己了……

    “我……我这不是还有正事要干呢吗？”吕树挥挥手：“赶紧上学去吧。”

    他为什么现在有点排斥上课？！

    还不是因为自己现在跟吕小鱼是同班同学了，吕树还没做好心理准备呢啊！

    以前倒是忽略了这个问题，心里想着吕小鱼只要愿意学习愿意上学就是好事，结果呢，现在比自己小了6岁的妹妹跟自己是同班同学，这在一个班里别扭不别扭？！

    妹妹11岁上高三，考上了修行学院，他呢，他自己17岁上高三，想要考修行学院还得留一级……

    吕树受不了这委屈……

    按照钟玉堂所说，这次修行学院的招生比例还是很高的，整个洛城道元班加上天罗地网人员也就总共三百多人被编入了治安序列，也就是说通过率在百分之七十左右。

    吕树一大早来到来到北邙山基地上面，事实上洛城修行学院的校址和天罗地网的洛城总部都是在一起的，也就是说吕树以后要在这里上班，而他的同学们要在这里上学……

    想到这里吕树就气不打一处来！

    他来北邙基地之前就给西吠打过电话了，到门口的时候就看见西吠带着二十多个人安安静静的站在门口鼓掌开玩笑说道：“欢迎民族英雄吕树莅临指导工作……”

    不过大家的热情也不是假的，虽然杀死高岛平津的事情还没多少人知道处于绝密阶段，但就算没有高岛平津的这个功勋，吕树在象岛遗迹里面杀死野际雄信的事情也已经让天罗地网内部的成员们感到莫名震撼了。

    所以大家出来迎接，也是想看看那个能杀死B级强者的少年到底是个什么样子。

    很多人是没见过吕树的，毕竟天罗地网前一段统考之后调令频出，很多天罗地网成员也是刚到洛城任职，所以有些人脑中脑补出来的吕树的形象应该像是李一笑李天罗那种身材壮硕孔武有力的模样。

    结果今天一见就大吃一惊，这也忒清秀了一点吧，根本就不像是个高手啊，跟普通高中生好像没有什么太大的差别。吕树已经无语了，一大早的你们都这么闲吗？他清了清嗓子：“既然大家这么热情那我就讲三点，每三点里有十个小点……”

    “来自西吠的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    “等会儿等会儿，不用讲话的其实……”西吠赶紧拦着吕树，他知道就吕树那尿性，没人拦着他搞不好真给你从早上恶心到晚上。

    吕树把西吠拉到一边去：“赶紧给我办好手续，话说我是不是不用去上课了，呆在基地里就行？”

    西吠摇摇头：“你不用待在基地里，有情况我们会迅速通知所有治安序列的成员赶到现场。”

    “奥……”吕树有点惆怅，还是得去上课啊。

    说实话西吠也不想让吕树待在基地了，不然他们一群人和疑似B级的大佬在一起压力山大好吗。

    “所有道元班的成员在下周开始都必须去接受集训……”西吠说道：“毕竟天罗地网的正编成员都是经过新兵连集训的，倒不是为了增加什么技能，主要还是这个过程很重要，这个集训时间大概三个月左右……”

    “我不去，”还没等西吠说完呢吕树就一口拒绝了：“我集训过了。”

    当初甲级资质的所有天才集训时他就参加过，这跟愿不愿意吃苦没啥关系，该吃的苦也都吃过了，而且他还有更重要的事情去做。

    西吠这就有点蛋疼了，跟隐藏大佬说话就是憋屈，吕树说不去，他能说什么？这事恐怕钟玉堂都不愿意跟吕树去纠结，得聂天罗亲自来说才行了……

    然而西吠恐怕想不到，聂天罗现在也在躲着吕树……

    现在的情况就很有意思了，大家心中各有自己的计较，吕树莫名其妙的就成了一个自生自灭的三不管选手。

    吕树慢悠悠的磨蹭回去，好不容易磨蹭到下午才终于下定决心还是回去上课吧。

    就像他跟吕小鱼说的那样，学习不是为了别人也不是为了一纸文凭，更多的还是培养思维习惯。有时候接受过系统教育和没接受过系统教育的人，思维模式相差还是很大的。

    与上次返校打爆人家的篮球不一样，这次吕树异常的低调，生怕别人发现自己。

    默默的走进校园，学校里的一切场景都让他倍感怀念，不得不说之前在岛国高校里度过的那段时光还挺有意思的，学生时代所有的意义与回忆好像都只是虚度时光的片段里每个人所拥有的那些笑声。

    吕树低调的跟石青岩办了销假的手续，当他从教研室出来的时候，里面的所有老师都还处于懵逼状态。

    “刚才来办销假的那个……是那个民族英雄吕小树？！他不是牺牲了吗？”曾经监考吕小鱼语文科目的老师路红惊诧问道，事后她还跟吕小鱼道歉来着！

    石青岩面色复杂：“确实是他，看来他没有死……”

    这就是道元班所在学校里老师们的蛋疼之处了，自己手底下的学生一个个光怪陆离，学生之间打架嘴里喷火就问你怕不怕？有学生晋升C级以后上课歪歪晃晃的玩飞剑你怕不怕？

    而吕树就更玄幻了，这特么都官方公告已经死亡的人了结果现在又起死回生，咋的，同学你现在是鬼修吗？！


------------

538、深渊果实（第二更）

    吕树从教研室出来偷偷的向教室靠近，看到里面同学正课间自由活动呢他就趴在窗花外面偷偷的往里面看去，他想看看吕小鱼在哪坐着。

    结果他还没看到吕小鱼呢，吕小鱼反倒已经出现在了他的身后，她也没管吕树低调不低调直接喊道：“吕树，你终于来上课了！”

    吕树：“……”

    教室里好多不知情的同学顿时就惊了，吕树？！哪个吕树？

    所有人的目光都聚集在了吕树的脸上，吕树尴尬而不失礼貌的笑道：“大家好久不见。”

    “来自李玉清的负面情绪值，+666！”

    来自叶玲玲的负面情绪值，+666！“

    ”来自……“

    吕树感叹还是同学们好啊，打招呼都这么客气。

    然而还没等吕树想好说什么呢，却见吕小鱼转头冷冷的对全班同学说道：“以前怎么样我不管，以后谁要是背后说吕树坏话……”

    说到这里吕小鱼还低头从兜里拿出一张小卡片提醒一下自己台词：“对，就是跟我吕小鱼过不去！”

    “来自李玉清的负面情绪值，+666！”

    来自叶玲玲的负面情绪值，+666！“

    ”来自……“

    吕小鱼真是等这一天等了好久，说出这句话的时候她自己都感觉威风凛凛的，简直满足了她多年来的夙愿！果然，学习是有用的！

    吕树在旁边都懵逼了，吕小鱼你是开启了什么了不得的属性吗，你跳级以后这段时间在班里都干了什么啊！

    他环顾四周的同学，赫然发现同学们的表情都有些古怪，可是前段时间神集给他刷负面情绪值实在刷的太密集了，导致他根本没有注意到是否有来自同学的负面情绪值飘起来。

    吕小鱼拉着吕树坐到她的旁边，一个胖胖的男生直接自觉拎着书包去后排了，这种感觉，就像是被校霸罩着一样，不知道为什么，吕树忽然更加不想上学了……

    不过他忽然想到一个事情，下周集训小鱼是不是也得去啊，虽然挺舍不得吕小鱼去吃苦的，但吕树忽然还有那么一点点小庆幸。

    起码他的校园生活可以稍微正常一点啊！

    然而就在此时，吕树忽然心有所觉看向自己的后台，原本收入记录页面竟然多了一个附加页出来，这个附加页上面的名称就是吕小鱼，而里面赫然是刚刚通过吕小鱼获得的负面情绪记录，在这个页面下面还有个收入总数，4021点负面情绪值。

    吕树有点疑惑，这两个收入记录的页面是怎么回事，感觉像是把吕小鱼获得的那些负面情绪值给单独摘了出来一样，就像是计算了两遍似的，第一页也有加成，第二页也有加成，同步的。

    吕树察觉到有点不对劲，他打开商城一看，在星辰果实后面赫然多了一个商品：“深渊果实。”

    星辰果实与深渊果实一样，都是1000点兑换一颗，吕树兑换了一颗，结果发现自己的负面情绪值并没有减少，反而是附加页里的负面情绪值减少了1000！

    “嘶！”吕树倒吸一口冷气，也就是说这玩意是只针对吕小鱼所产生的负面情绪值来购买，那么……深渊果实也是给吕小鱼吃的？

    之前吕树曾经想过要把星辰果实给吕小鱼吃，但是并不行，反倒是吕小鱼创造的负面情绪值让他跟双开一样，负面情绪值蹭蹭蹭的涨。

    而现在吕小鱼所产生的负面情绪值既能给他增加收入，同时也能给她自己换来增进实力的果实了？这倒是让吕小鱼有了自力更生增加实力的方法……

    至于到底是不是他猜测的这样，还得晚上回去试试再说。

    这时候吕树忽然看到刘里走进班里，他想起前天晚上给刘里修行住所增加灵气的事情果断神秘兮兮的跟刘里暗示道：“怎么样，最近有喜事临门吧？！”

    刘里当时整个人都不好了，吕树这是来幸灾乐祸的吗，而且这事吕树是怎么知道的？他黑着脸问道：“是不是你干的？”

    吕树一听刘里这么问，本着做好事不留名的雷锋精神当然不能承认了：“哈哈哈，怎么可能是我，不是我不是我。”

    说完吕树就回座位上了，而刘里站在班门口憋了，更加笃定自己家别墅被拆就是吕树所为，虽然他不太清楚吕树是怎么办到的！

    “来自刘里的负面情绪值，+999！”

    吕树看到这条负面情绪值砸吧砸吧嘴，现在好人这么难做吗？自己照顾英雄的家属容易吗，也不知道自己什么时候才能改变自己在刘里心中的形象。

    “咦，姜束衣呢？”吕树拍了拍座位前面的同学问道。

    前面的同学战战兢兢扭过头来：“姜束衣自从修行者统考之后就再也没有来过学校……”

    吕树奥了一声，之前本就有姜束衣去青海赚军功的先例，所以姜束衣没来上课他也不是特别的惊讶，算算时间，对方应该已经晋升C级了吧？

    而曹青辞的修行速度恐怕更快，他们去集训的时候就已经C级，而现在搞不好都已经走在重修C级圆满的路上了。

    这样看来西吠他们修行速度有些慢了，可仔细想想，全国十几亿人里才出现曹青辞他们这样的82个甲级资质天才，这个人群的修行速度比旁人快很多也正常。

    不过到了C级突破B级瓶颈的时候就没有那么容易了，按照陈百里老道士的说法，资质是经络决定了修行的快慢，而悟性则决定高度，所以老道士特别看重吕小鱼的原因就在于吕小鱼觉醒早、悟性高，以后所能达到的层次也就更高。

    例如甲级资质里面的曹青辞、成秋巧等人，如果只有资质没有悟性，恐怕终生都会停留在B级之上。

    按照老道士所说，那恐怕也有一部分甲级资质的天才会在一个个晋级关隘面前折戟沉沙，他们最大的优势是比旁人更新到达那个关隘而已，当然，甲级资质的天才普遍悟性也高，不高的只是少数。

    但还会有那么一批资质不是太好、悟性却很好的学生，他们将在坚持苦修之后迎来自己的光明，也许别人觉得难以突破的关隘对他们来说却是如履平地。

    ……

    吃口饭哈


------------

539、还有没有王法了！（第三更）

    都说B级以上每晋升一次都是生死关，这不是说要经历生死，而是比生死还难。

    对于聂廷他们而言，C级，也不过才刚刚筑基而已。

    然而吕树现在最着急的倒不是晋升，而是怎么把手里九万多的灵石给卖出去……

    拿的时候倒是挺开心，结果现在没法变现啊！吕树觉得自己得去看看洛城现在的黑市怎么样了，只是洛城的黑市恐怕没有那么大的吞货量，而且一次性出这么多的灵石肯定会被天罗地网察觉，又要搞点事情了啊……

    晚上下课铃响起，吕小鱼小手一挥：“走，吕树，跟学姐回家！”

    旁边同学的目光一下子就看了过来，吕树的脸当时就黑了，而小鱼则发觉吕树有点尴尬，她小心翼翼的看了吕树一眼不知道自己的戏是不是过了点啊……

    气氛一时间沉默起来，吕小鱼小手捏着衣角半天没说话。

    然而吕树看她这个样子反倒气笑了，他想到自己最孤独的那一刻，吕小鱼于风雪中北上推开那扇沉重的网吧大门出现在自己面前，自己还有什么好气的，牵过她的小手问道：“晚上想吃什么？”

    吕小鱼眼睛一亮乖巧说道：“番茄鸡蛋！”

    所有同学就这么眼睁睁的看着吕树和吕小鱼就这么走出教室，天边云卷云舒，两个人的身影在冬日里暖洋洋的余晖下被映衬在走廊的一侧。

    以前大家都听说过吕树有个妹妹，他要养活妹妹所以天天去卖煮鸡蛋，一直都有人好奇吕树的妹妹到底是什么样的，结果当吕小鱼来到他们班以后，大家只有一个感想……不如不见。

    吕小鱼很好看，也很聪明，许多人看到吕小鱼第一眼的时候会产生一种想法：国家欠自己一个妹妹。

    然而当他们和吕小鱼相处一天之后终于发现，这特么哪是什么妹妹啊，这特么是魔王好吗？叶玲玲有一天被吕小鱼噎了一句晚上回去都吃不下饭……

    就在大家以为吕小鱼向来都是那么无法无天的时候吕树出现了，吕小鱼放学时又忽然变成了一副乖巧的模样，他们敢发誓，在吕树离开的时候，他们从来没见过这样的吕小鱼！

    走在路上吕小鱼偷偷小声问道：“吕树，你生气了吗？”

    吕树无奈的笑了笑：“跟你有什么好生气的，以后别那么多戏了啊。”

    “嗯，”吕小鱼用力的点点头，身上的白色羽绒服一尘不染。

    放学后的学生在走廊上都静静的看着这一幕，不知道为什么大家只觉得，这世界好像只存在两类人，一类是吕树和吕小鱼，其他人是另一类。

    这一大一小两个人走在一起，无比和谐，仿佛这便是自天地初开便亘古存在的道理。

    ……

    夜晚，行署路四号院平房。

    吕小鱼皱眉看着吕树冷冷道：“吕树，你别想骗我吃下什么稀奇古怪的东西！”

    劝说了吕小鱼半个小时口干舌燥的吕树无语了：“这东西叫深渊果实，对你的修行有好处！”

    “呵呵，”吕小鱼把傻笑着的安东尼召唤了出来，她一手叉腰一手指着安东尼：“上次你拿出这种东西的时候，我的安东尼还好好的呢，你现在再看他！”

    吕小鱼越说越气，她瞪了安东尼一眼：“不许笑！”

    然而并没有什么卵用……

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    “那是个意外……”吕树也自觉有点理亏：“但这次真的不是那种魂珠，跟我的星辰果实一样的好吗！”

    吕树是真的万万没想到吕小鱼在看到深渊果实之后会是这个反应，眼瞅着吕小鱼自己的负面情绪值都持续攒到5000多了，结果现在吕小鱼自己不愿意吃怎么办？

    “什么意外？你就是故意的，说，你是不是想让我傻笑！”吕小鱼面无表情的说道。

    “你要不信我就吃一颗你看着，我要是不傻笑你就吃，怎么样？”吕树心想怎么搞的深渊果实有毒一样啊。

    “吃吧，”吕小鱼双手交叉环抱的冷笑看着吕树。

    吕树硬着头皮，反正吕小鱼吃星辰果实都没事，那自己吃深渊果实应该也没事，吃！

    他一口吞下了深渊果实，这深渊果实确实跟星辰果实没有太大差别都是入嘴便化为能量向星图倾泻，然而吕树和吕小鱼全都愣住了！

    此时此刻他分明察觉到那一股黑暗的能量在达到星图之中后并没有被吸纳，而是直接透过所有星辰进入了未知的空间！

    吕小鱼震惊的看了看自己再看了看吕树：“吕树，为什么你吃深渊果实，我星图里面的力量会增长？！”

    吕树：“……我也不知道啊。”

    什么鬼！？吕树是真的懵逼了，这不应该和吕小鱼吃星辰果实一样毫无用处才对嘛，虽然吕树以前也想过吕小鱼如果只是单纯靠自然增长实力的话有点慢，现在能找到额外增长实力的手段也是好事，还不占用他的负面情绪值收入。

    可吕树总觉得哪里有点不对劲啊！

    “那我还吃什么啊，”吕小鱼甩手去看火影忍者去了：“你替我吃了吧。”

    “……”吕树脸当时就黑了：“你给我回来！”

    “吕小鱼，回来听到没！”

    “回来吃果子了！”

    但吕小鱼并没有理会吕树，反正吕树吃了就能给她增加力量，她还费那个劲干啥。星辰果实她又不是没吃过，一点味道都没有又不好吃。

    吕树把剩下的三颗深渊果实给兑换出来一边吃一边生气，这明明好像就是主星图控制副星图的手段，为什么到自己就歪了？

    自己凭本事炸的猪，为什么就要被指责！？自己喂魂珠给安东尼增加实力有错吗？天理何在？！还有没有王法了！

    “吕树，你来看，我感觉火影里面把水化成雾来阻挡敌人视线和感知的手段挺适合你的，”吕小鱼蜷在客厅的沙发上呼唤吕树。

    吕树没好气的把最后一枚深渊果实塞进嘴里不情不愿的说道：“来了。”

    ……

    对天罗地网做了个梳理，近期还会不定时做其他的梳理，包括人物，可关注“会说话的肘星人”查看，之前的可点击历史消息看。


------------

540、来自吕树的负面情绪值（第一更）

    关于道元班学生的集训已经筹备了很久，到了集训的时候整个洛神学院统考通过的道元班学生都将聚集在一起。

    这种感觉就像是大学的新生军训一样，只不过要比那个严苛多了。

    集训的内容也不是什么稀罕东西，站军姿等等，有人觉得这玩意没用，但聂廷觉得有用，大部分天罗地网的老成员也都觉得有用。

    他们都是从部队里被选拔出来的，所以非常明白令行禁止的纪律性的重要。

    这个集训的过程前半部分是让道元班的学生明白他们已经彻底告别了普通学生的身份，未来肩上要多抗一份责任了。

    而后半部分的训练，则是一些基础的战术素养训练，算是吕树他们当初甲级资质集训的低配版。

    “我不去，”吕小鱼抿着嘴：“你都不去参加集训凭什么让我去。”

    “从我的角度来讲我确实觉得之前那次集训对我是有帮助的，”吕树语重心长说道：“有时候战斗比拼的也未必就一定是爆发力，还有耐力和意志力。一场战斗纠缠到最后比的其实不是谁有更多的底牌，而是谁能在最后的刹那仍然可以咬着牙用出自己的所有力气来结束这场战斗。”

    吕树说句话的时候便想起来自己与高岛平津的那场战斗，如果自己不是在最后一刻都在努力去磨砺雪山，恐怕他和卡洛儿都要死在那里。

    “不听不听，王八念经，”吕小鱼继续看火影忍者。

    吕树：“……”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕树皱着眉头：“你去不……”

    等等！吕树忽然觉得哪里不对劲！

    一定有哪里出了问题……吕树觉得自己得再捋一捋，看看到底哪里出了问题……这时候他看着吕小鱼收入记录附加页忽然愣住了！

    尼玛啊，他看到吕小鱼附加页里面的收入记录当时就差点尿了，吕小鱼现在能收集自己的负面情绪值了？！

    他抬头看了看小鱼，却发现小鱼的表情并没有什么异常这才稍稍放下心来。

    吕树翻看了一下自己的那一页负面情绪值收入，却并没有这一条，也就是说吕小鱼获得来自他的负面情绪值，是吕小鱼独享的啊。

    这特么什么鬼系统？吸收宿主负面情绪值是什么鬼啊？

    别的不说，深渊果实倒是凑足了一颗，吕树默默的兑换出来吃掉了……

    横竖这附加页的负面情绪值都没法干别的，索性凑够一颗就吃一颗吧……

    吃着来自自己的负面情绪值，吕树心中贼特么别扭。

    关于吕小鱼去不去集训的事情他还没想好怎么说，不过今天下午快放学的时候同学们看他的眼神倒是都很古怪。

    之前大家都知道吕树授衔少校了，而且晋升到了C级，这让大家好一阵羡慕，甚至就连全校许多女生都开始成为吕树的粉丝，吕树路过哪里就会有人说好帅。

    简直丧失理智的感觉……

    17岁的少校啊？听起来就很厉害啊。那时候好多女孩想给吕树递情书来着，结果吕树直接跟李一笑去了象岛遗迹。

    现在他重回校园，身边的同学都有了进入洛神学院进修的资格，而吕树却进了治安序列里面，这等于是在摆明了说吕树以后也就到此为止了，因为他没有上升空间了啊。

    在大家印象里治安序列是什么地方，说不好听不就是片警吗，地位肯定低于修行学院的学生啊，不然为什么高分的可以进学院，低分的就得去治安序列？

    说到底还是考试将这两部分给割裂开来了，考进修行学院的人就有种成功者的心态。

    这就给他们一种错觉：吕树现在的成就，他们未来很快也能达到，修行学院就是大家走上人生巅峰的地方。

    这样一来有人看吕树的表情有同情，也有人看吕树的表情就有些冷漠了。

    死了当然就是英雄，没死不还是普通同学吗？倒是没人当面说出点什么，毕竟虽然吕树没有进修行学院，但他妹妹进去了啊。

    不少人觉得吕树真是摊上个好妹妹，因为很多人都知道吕小鱼小小年纪就觉醒了C级力量系，甚至传言陈百里还想收吕小鱼为徒！

    相比吕树的一些功勋被隐藏起来的情况下，他就要暗淡一些了。

    这个时代本就容易忘记过去，也擅长以自己的思维去揣测别人的未来。

    不过吕树不在乎这些，他的内心毫无波动甚至还想问问这些同学要不要灵石……

    吕小鱼正看着火影呢，忽然听到吕树的手机响了，吕树看着这个陌生号码愣了一下：“你好？”

    “你们这个小区怎么走啊，你是叫吕树吗，有你国外的包裹，”电话里面有人说道。

    这还是吕树第一次收包裹呢所以有点懵，他出去接快递，回来的路上一边走一边拆，一个铁盒子里面装的不知道什么东西他给直接塞进了山河印里，而剩下拿在手里的则是一张英文写好的支票……

    吕树有点意外，卡洛儿竟然真的把支票寄过来了啊，那么刚才铁盒子里……

    “吕树，谁给你寄的快递？”吕小鱼站在屋门口狐疑的看着吕树。

    吕树抖了抖支票：“奥，我救了北欧神族的卡洛儿一命，这是她报答的酬金。”

    吕小鱼定睛一看，支票上的数字赫然是200万，然而看符号她明白那可不是200万人民币，而是200万欧元！

    那个什么卡洛儿这么有钱？！

    不知道为什么吕小鱼心情有点复杂，她很感激卡洛儿在岛国救了吕树的命，可心中却总是有点排斥……

    不就是什么北欧神族的众神之主嘛，说的这么玄乎还不就是领袖的意思，这时代哪还有真正的神祗？

    吕小鱼咬咬牙：“吕树，怎么当天罗啊？”

    “额，应该首先实力足够，还得能服众才行吧……”其实吕树也不知道怎么才能当上天罗，他到现在还有点懵呢怎么别人梦寐以求的东西到他这里就变成被人逼着赶鸭子上架了。

    “实力……服众……好，我明白了，”吕小鱼坚定的点点头。

    吕树当时脸就黑了：“我觉得你明白的可能有点误会。”

    “不要在意这些细节，局势尽在掌握之中！”吕小鱼挥挥手闪人回卧室去了。


------------

541、大闹天宫吕小鱼（第二更）

    吕小鱼默默的给自己收拾行李，日常用品全都放在了曾经买的粉红色拉杆箱里，而零食神马的全都放在了空间戒指里面。

    这次去是禁止带零食之类东西的，然而谁还能挡住空间戒指？

    “等我集训完，以后我也可以去救你，”吕小鱼对卧室门口站着的吕树说道：“我说保护你就一定保护你，我吕小鱼说到做到！”

    吕树现在后脑勺都是疼的，咋的，自己家里还蹦出来个立志当天罗的热血青年？

    “来自吕树的负面情绪值，+199！”

    “吕树，你自己在家三个月会不会想我？”吕小鱼问道。

    “想啥啊，三个月不就回来了吗？”吕树心不在焉的说道。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

    “吕树，你看着我的眼睛再说一次，”吕小鱼冷冰冰的说道。

    “哈哈哈哈，肯定会想啦，”吕树心虚的说道。

    “你在那想什么呢心不在焉的？”吕小鱼不乐意了。

    “我在想怎么把手里的灵石给全部卖出去，”吕树说道。

    就在此时，吕树已经把小凶许给派了出去，交代它搜寻洛城附近疑似黑市的地方，吕树觉得文玩城那个地方还有点不太靠谱，想看看洛城范围内还有没有另外比较隐秘一点的黑市场所。

    现在天罗地网在掌控局势之后并没有对所有散修赶尽杀绝，反而有点放养的意思了。

    这种感觉就像是前期为了维稳所以口子掐的严了一些，生怕有人出来为非作歹，而现在散修们也懂事了，也翻不起什么大浪了，天罗地网的态度就稍微缓和了一些。

    按照钟玉堂的意思，有些走江湖的散修例如李典那样的早就成老油条了，强行拉近队伍里面实在是有点担心他们会带坏风气成为害群之马，所以像李典这样犯了事的散修是绝对不会吸纳进组织的，要么就直接羁押起来，要么吸纳进来也是放出去当线人而已。

    天罗地网的态度到这个时候已经很明确了：不是谁都能加入天罗地网的，散修们自己小心点别被抓到把柄，不然陕州、豫州、山州之前覆灭的十多个黑市，就是前车之鉴！

    反正吕树觉得天罗地网玩起这种事来都是一套一套的但跟他没什么太大关系，他现在就是要找到一个合适的黑市，然后把灵石给销出去。

    市场一直都是由供需关系来决定的，现在供不应求的情况下灵石的价格也是一路水涨船高。

    灵石来源基本来自天罗地网、道元班内部一些成员偷偷贩卖，但还是太少了一点。

    基金会论坛上之前还有过一个帖子说陕州那边黑市出现了一个富豪，30万一枚灵石直接扫货，有多少就要多少。

    有人传言这位富豪是某个家族的白手套，扫下的这批灵石都是用来培养家族子弟用的，有些家族里面的子弟深藏不漏，其实已经妖孽到逆天了。

    第三天，吕树去给吕小鱼送行，二十多辆运兵车都已经在洛城外国语学校的操场上停放妥当，一群家长拉着学生哭的十分惨烈。感觉就像是要送孩子上战场一去不回似的，而那些学生也有一大半人哭的稀里哗啦，还有一少部分则要么是新奇，要么是红着眼眶忍住了。

    有人看到吕树带着吕小鱼去登记手续时还投来目光，有家长擦了擦眼泪：“怎么还有这么小的女孩来呢，她就是你回家说的那个天才吗？”

    被父母问及的学生都面色复杂：“嗯，就是她。”

    “她旁边的是？”家长追问。

    “奥，也是跟我们一届的同学，不过他没能考上修行学院，被编入治安序列去了，”有人回答道。

    家长点点头：“这就是不好好学习的下场！”

    他们旁边的学生憋了半天没好意思说话，很多人都知道吕树的成绩其实很好，只是他们也搞不懂为什么吕树就去了治安序列。

    事实上直到这时候很多人还不明白这世界上的一个道理：有些事情他们不知道，那是因为层次不够，不该他们知道……

    吕小鱼看着那群正在挥泪告别的学生和家长忽然想起吕树前天晚上说的话，想要成为天罗首先要有足够的实力，其次要能服众。

    怎么服众？最重要的就是自己要足够坚强！

    吕小鱼平静的回头对吕树说道：“吕树，你可别像这群人一样哭哭啼啼的，太幼稚了。”

    她的声音不小，旁边一时间万籁俱寂……

    “来自刘建国的负面情绪值，+481……”

    “来自叶培的负面情绪值……”

    “来自吕树的负面情绪值，+99……”

    吕树觉得小鱼自力更生赚深渊果实的速度，应该挺快的……

    事实上吕树很清楚，天罗这个职位再怎么对实力高手破格提拔也不会任命一个小孩子，小孩子心智不成熟，吕小鱼再早熟也不例外，可天罗却是天罗地网的脸面，有时候面对境外势力的时候天罗的态度便要代表整个天罗地网。

    所以吕小鱼现在想当天罗的梦想，也只能是梦想了……

    而且吕树很清楚吕小鱼当天罗并不是为了承担责任，而是为了某种攀比，这种情况下聂廷就更不可能给吕小鱼天罗的职位了。

    即便吕小鱼随身带着两个B级大佬，战斗力在当下生猛的一塌糊涂……

    在众人的目光之中，吕小鱼头也不回的跳上了运兵车，那背影决绝的就像是不管日月与星辰的齐天大圣，这就要挥舞着金箍棒大闹天宫去了……

    神特么大闹天宫，吕树惆怅的想着吕小鱼千万别闹出什么天大的幺蛾子来才好啊。

    不过吕树再转念一想，反正现在吕小鱼也需要负面情绪值了，那就随她去吧。

    而吕树自己，则要回归正常的校园生活去好好梳理知识点，在同学们怪异的眼光中等待正式的高考。

    在这段时间里，他还要想办法将手中的所有灵石都给卖出去变成真正的现金，那是他的同学们都还未曾真切接触过的灰色修行界。


------------

542、再寻黑市（第三更）

    “你们听说了吗？”高三2班的教室里面有人忽然问道：“曹青辞跟姜束衣一样没有去参加集训，却消失不见了。”

    叶玲玲是最关心这种八卦的人，她手里拿着一包浪味仙一边吃一边问道：“别是也去参加集训了大家没看清楚吧？”

    “不可能，运兵车前天下午走的，昨天下午我还在涧东路那边的菜市场见她了，但是他们班的同学说她没有来上课，”那位同学解释道：“昨天群里晚上不好有人讨论曹青辞为什么不参加集训呢吗。”

    “可能是去执行任务了，”叶玲玲想了想说道，然后忽然又问道：“那吕树……”

    “小声点，”那人看了一眼吕树的方向：“吕树是去不成，跟曹青辞不一样，你可别当着吕树的面说这种事情，你看他现在的状态估计心里也不好受。”

    此时的吕树手里拿着历史课本，每隔半分钟便翻一页，眼睛便在文字间快速浏览回顾着高三以来的所有知识点。

    然而这看书速度实在有点快了，在同学眼里就像是随便乱翻一样，只是吕树记忆力本就非凡，知识点本就在脑子里，现在只是重新过一遍而已。

    吕树一直都是学霸，如果没有灵气复苏的时代到来，以吕树做事的认真程度来讲未来也很有可能获得其他领域的成功。

    叶玲玲有点忍不住了：“吕树，你是打算复读一年再参加修行学院的统考还是……”

    吕树平静的看了她一眼：“我不想跟640分以下的人说话。”

    叶玲玲：“？？？”

    “来自叶玲玲的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    教室里一时间安静了整整两秒钟，大家都是一脸懵逼的状态，仿佛回到了曾经灵气复苏之前被吕树分数统治的恐惧……

    这个时候他们忽然意识到一个问题，吕树就算只是正正经经的去考普通大学，也不是他们可以说三道四的啊！

    不过吕树并没有在意这些，双方确实已经不是一个世界的人了。

    灵气复苏这四个字像是天下最锐利的新亭刀一般将双方的生活割裂开来，一分为二。

    同学们依旧在为高考和生活而努力，而吕树则注定要在修行的这条道路上继续披荆斩棘。

    若是吕树告诉这些同学自己现在已经杀了多少人，恐怕会瞬间引起这些同学的恐惧吧。

    与刘里他们不同，吕树一路走来手上已经沾染了太多的鲜血，而修行本身就是尸骸铺路。

    现在关于高岛平津之死有着太多的谜题，然而参与其中的人却全都讳莫如深，就算保守派内部询问樱井弥生子，樱井弥生子那边也依然保守着秘密。

    可是许多组织的间谍在时候来到堡垒查看，采集的情报提供回去后大家都有一个共识：高岛平津在使用献祭手段强行提升实力，当时没有产生方圆十公里的天地异象说明他没有彻底提升到A级，但是大家猜测虽然没有A级，恐怕B级巅峰或者更高都是有可能的。

    那么，最终杀死了高岛平津？

    这个人的身份成了最大的秘密，备受全世界关注。

    叶玲玲他们哪里想到就是这样一个少年，只要出去说一声他是杀死高岛平津的那个人，或者接受聂廷的好意职位加身成就天罗，他就能成为这个世界上当下里最耀眼的人之一。

    然而就是这么一个人，却心甘情愿待在教室里好好学习。

    叶玲玲想不通，聂廷也想不通，石学晋倒是笑而不语。

    晚上放学之后吕树快速离开教室，似乎又恢复成了以前独来独往的角色，当同学们走出教室的时候吕树都已经走到校门口了，就在这个时候叶玲玲站在走廊上看向吕树的背影忽然惊呼：“你们看！”

    大家转头看去的时候却发现只是吕树在和道元班现在的负责人西吠聊天而已，有人疑惑道：“看什么？他俩肯定认识啊。”

    叶玲玲有点疑惑道：“我怎么看到西吠主动给吕树行礼呢……可能我看错了吧。”

    李一笑这会儿不知道去了哪里所以洛城这边一直都是西吠在负责的，在大家印象中西吠就是洛城天罗地网最牛逼的地位了。说实话吕树也有点意外，这次回来他赫然发现西吠已然是C级的高手了。

    站在吕树对面的西吠笑问道：“吕少校准备回家了吗？”他并不知道吕树已经晋升上校的事情，这虽然不是保密，但聂廷和石学晋从来都没往外说过。

    吕树乐呵呵笑道：“我这不是已经编入治安序列了嘛，我去巡逻啊四处转转，看看有没有修行者违法乱纪。”

    西吠刚准备说出口的话被梗住了，他忽然有种不详的预感，这位不会又要搞什么幺蛾子了吧？现在哪需要吕树去巡逻啊，西吠觉得吕树好好的上学放学回家，治安应该就挺稳定了……

    “你忙你的吧，我走了啊，”吕树没跟西吠说那么多，头也不回的去学校门口赶公交车了。

    小凶许为他找到了一个比较古怪的地方，还是在文玩城里面，只不过在更深处一道铁门拦着里面似乎另有玄机。

    进出的人里小凶许的鼠群见到过修行者或是觉醒者的存在，只是守卫森严就连老鼠进去都难。

    吕树打算去一探究竟，他倒是没担心过自己是不是深入龙潭虎穴这个问题，洛城这个地方他就是走天罗地网都能平趟，那就更不用说这种隐藏的黑市了。

    他刚走到文玩城的门口，此时夜晚的文玩城已然没有了普通客人，内部也没有什么路灯，漆黑一片。

    只是吕树在门口仍然能时不时的看到零星的人从里面进出，出来的人看到吕树都会狐疑的打量他一下然后迅速离开。

    吕树径直往里面走去，刚刚穿过一片屋檐遮挡的阴影时，他的模样已经变成了高神隐的样子。

    吕树倒是想伪装陈祖安来着，可惜小胖子的那张胖脸他伪装不了……

    一直朝里走去，吕树看到了那扇紧闭的铁门，门缝里还透隐约的灯光，还有说话的声音。

    ……

    ps:书友分享了一张李一笑召唤符箓英灵前的照片，大伙可以想象他的尴尬了，这个最不靠谱天罗的人物资料和图发布在公众号“会说话的肘星人”上了，大伙查看历史消息即可看到！


------------

543、佛爷（第一更）

    文玩城是一条有尽头的街道，从外向里面走去，走到极处就是铁门。

    两边的灯光因为歇业的关系已经关闭了，只有最外面牌坊上的文玩城三个字霓虹还在闪烁，那是城市亮化要求，门店晚上打烊但不能关招牌。

    这时候吕树自己还有点犹豫，毕竟他手里的灵石太多，一个黑市才能够吃下多少？与其向外流出还不如给天罗地网内部消化，只要价格过得去一切好说。

    思考了很久吕树给钟玉堂打过去电话：“您好，您拨叫的用户不在服务区……”

    这特么，吕树脸黑了，钟玉堂这老小子是不是把自己电话给拉黑了啊？！

    他想了想干脆又给聂廷打过去：“您好，您拨叫的用户已关机……”

    “呵呵，不搭理我更好，你们可别后悔，”吕树冷笑起来，他就不信自己通过黑市还卖不出去这些灵石了！

    吕树倒也不是没想过去海外卖，可问题是国内天罗地网控制着灵石的资源所以一直处于紧缺状态，这种情况下灵石价格有点虚高，，而国外就不一样了，灵石渠道来源广泛所以价格偏低。

    真要让吕树低价卖出去，他还有点不甘心……

    要知道他手里可是九万两千多枚灵石，仓库里拿走的那一批，还有一些是神集布置血祭大阵时跟在别人屁股后面捡的一些……

    此时远在豫州正在审批公文的钟玉堂看着手机上的来电显示犹豫了半天，最终还是没有接起来……他倒没给吕树拉黑，只是因为吕树最近老骚扰他，所有把彩铃给换成了您拨叫的用户不在服务区……

    而聂廷坐在灵境胡同最下层的监控室里同时观看着上千块小屏幕忽然说道：“他找到那个黑市了，看来是手里真的握有从神集得到的资源急于出手。”

    石学晋用手指沾了口唾沫翻过一页线装书上薄薄的书页：“你就不怕这么放任他自己折腾，他手里一口气放出来的资源搞出来什么天大的幺蛾子？”

    “没什么好担心的，他手里就算有资源也不会太多，”聂廷揉了揉眉心说道：“神集也是比较严密的组织，当时高岛平津在堡垒内部哪会给他那么多的可乘之机？”

    石学晋撇了聂廷一眼：“但愿如此。”

    ……

    吕树静静的朝里面走去，来到铁门前敲了敲，咚咚咚的三声在夜晚格外刺耳。

    咔啦一声，铁门上的一扇小窗被人拉开，吕树看到一个尖嘴猴腮留着八字胡的瘦子举着小小的手电筒朝外面打量：“佛爷地盘，来的谁啊？”

    吕树愣了一下，佛爷的地盘？哪个佛爷？

    就在他愣神的功夫，里面那尖嘴猴腮的瘦子等不了了：“你谁啊？”

    吕树沉吟了两秒心想自己要是不起个法号怕是进不去吧，他小心试探道：“我是迦叶尊者？”

    “来自王喆的负面情绪值，+199。”

    王喆不乐意了，佛爷那是尊称又不是法号，你叫迦叶尊者像话吗？他当即准备把小铁窗拉上，结果拉了半天没拉动，被吕树给拽住了……

    “我是来卖东西的，”吕树说道。

    王喆斜睨了他一眼：“谁推荐来的？”

    吕树注意到对方先问的是谁推荐，而不是要卖什么东西，这跟当初那些黑市迥然不同，这里好像更注重的是安全性和隐蔽性，而之前的那些黑市就不一样了，那些黑市是先把东西给吃进去再说。

    这就稍微有点做正经生意的样子了，吕树想要找的黑市就是这种。

    不过他有点纠结，自己并没有什么推荐人啊，该怎么进门？

    王喆没好气的说道：“没人推荐就交押金，30万入场，离场的时候可以带走，顺利成交三笔之后你就是我们的老客户。”

    吕树没想到还有这种说法，直接从小窗户递进去了一枚灵石，现在的灵石价格已经水涨船高价值30万了。

    事实上这个价格相对于每年的总产量还是很少，毕竟一年十几万枚那还没到千亿级别，很多家族不是买不起的。

    然而灵石也要讲究个性价比一说，不是说总产量就十多万枚，它每一枚就要卖上天价，毕竟一枚灵石对于修行者的助力也就是一个小周天而已。

    不是没人想过炒灵石的价格，但一方面是天罗地网管控严格，另一方面是灵石的作用在那放着，大家都不是傻子，即便不差钱也要理智消费。

    铁门被拉开了一条缝，王喆探头出来瞅了瞅四周警告道：“佛爷地盘不要乱来，不然你可没法活着出去，禁止黑吃黑，禁止卖假货，被佛爷抓到了断手断腿，知道佛爷的名号不？”

    吕树：“……不知道。”

    “来自王喆的负面情绪值，+299！”

    “山炮，”王喆像是讨了没趣：“洛城这地界，佛爷都没听说过。”

    吕树也不乐意了，没听过佛爷就是山炮？呵呵！他黑着脸问道：“你认识吕树吗？”

    “认识！民族英雄吕小树啊咱洛城谁不知道？”王喆轻蔑笑道，似乎吕树在侮辱他的知识面……

    吕树深深吸了口气：“……那我问你，你认识吕小鱼吗？”

    王喆：“……认识！”

    吕树：“？？？”他刚想用吕小鱼都不认识你真山炮怼回去来着，结果对方不按套路出牌啊！

    “不是你等会儿，你为什么会认识吕小鱼？”吕树愣了好半天。

    “嗨，现在文玩城谁没听过吕小鱼的名字？上个月还有几个不长眼的得罪了她被揍的差点生活不能自理呢，”王喆乐呵呵笑道。

    “奥，原来是这么回事，”吕树觉得自己明白怎么回事了：“那到底是佛爷厉害还是吕小鱼厉害？”

    “那当然是佛爷厉害了，吕小鱼是靠着家里的灵宠，还有他哥哥的那些战友，这不一样，她有天罗地网的背景咱不惹她就完事了，不过真要找上门来，我们佛爷在天罗地网里也有人，”王喆摆了摆手带着吕树往里面走去。

    吕树倒是对这句话难辨真假，可能这位佛爷在天罗地网里真有关系也说不定，他黑着脸冷笑道：“老铁，你要是在电视剧里撑死了活两集知道为啥不？”

    王喆愣了一下：“为啥。”

    “你特么知道的太多了。”


------------

544、家族手段（第二更）

    往里面走去，左拐十多米来到一扇大门前，这一路上还有人三三两两的看守着，那几个汉子在昏黄的灯光下喝着小酒，三两三的牛栏山二锅头一口闷尽，手中抓着把油炸花生米冷冷的看着吕树经过。

    就在这时，吕树还没走完这条路的时候却见王喆接到一条短信之后已经快速重新返回大门，不过这次门可不是像吕树进来的时候那样开一条小缝，而是直接被王喆彻底拉开。

    “您就是高总吧？佛爷交代我们带你好好转转看看有没有您中意的东西，”王喆谄笑着说道。

    一行五人往里面走来，为首者身披大衣敞怀，可以看到大衣里面雪白的西装，通体儒雅气质。他的身后还跟着四个人，其中三人孔武有力，吕树一看便感受到了属于D级的能量波动，而走在这位高总身边的年轻女孩则更强，吕树竟然感受不到她身上的波动。

    就算是普通人也有极其微弱的能量波动，这时间万物什么东西不是能量构成的？然而对方却没有一点点波动，像是被什么物品给彻底屏蔽了似的。

    吕树认真的打量着那个女孩，他大概还是头一次看到这么高大壮硕的女孩，身上穿着红色的冲锋衣，衣服的拉链拉到最高挡住了鼻子以下的脸颊，五官里的特征还是比较女性化的。可如果不看脸，还真有点看不出是个女孩。

    吕树现在是185的身高，站在那里的时候竟然感觉那个女孩的身高比他差不了多少……

    那一行人往里面走去，吕树默默的避开路径让他们先走，高总和女孩看都没有看吕树一眼，而那三位保镖似的选手则用目光紧紧锁死在场所有人。

    女孩在前面走着忽然轻飘飘说道：“佛爷？怕是庙小没见过大菩萨，现在的佛爷真不值钱。”

    王喆等人一时间屏气凝息，他们知道这队人马可不是他们惹得起的人物，然而吕树反倒不乐意了：“我看你是看不起我们佛爷。”

    “来自高仓的负面情绪值，+199。”

    “来自纳兰雀的负面情绪值，+269。”

    吕树看到这名字就明白后者应该是那个女孩的，他始终感觉这行人里好像这位纳兰雀才是真正说话管用的人，所以就想看看她们的名字，说不定明天可以让西吠帮忙查查。

    面对一群人的目光吕树倒是没啥压力，但王喆当时就尿了，我们佛爷什么时候成你佛爷了啊？他赶紧解释：“这不是我们的人，真不是……”

    高总笑了笑：“还不至于跟一个小伙子一般见识，走吧。”吕树看着一行人在王喆的引领下走进前面的一个小屋，而吕树则跟在后面。

    小屋里面被人挖掘了一条通道斜斜的向下延伸，吕树探头看了一眼，赫然看到两边的白炽灯照亮下方通道上的字体标语清晰可见“伟大的中国人民解放军”。

    吕树一眼就看出来这是什么地方了，这是曾经的防空洞旧址啊。

    没想到现在的黑市都开始以防空洞作为依托当成基地来使用了，吕树跟着往里面走去，越往前走，人声就越是密集，甚至还能听到有人声嘶力竭的呼喊：“咬它！咬它脖子！”

    下面的气味没有想象中的那么难闻，通风系统似乎是被这个黑市组织改造过的，吕树越发好奇这位佛爷到底是何方神圣了。

    在地下搞出这么大一个黑市来，竟然还没有天罗地网来管他？

    吕树看到一堆人正围在一个区域外面，那里用栅栏围了起来，里面赫然是两条狗正在互相厮杀，一条强壮的土狗因为高速的惯性装在铁栅栏上，那栅栏竟不知道是什么材质这样都没被撞坏只是发出嗡嗡的震响，旁边嘶吼的赌客见到这一幕反倒更加兴奋了！

    吕树觉得有点不对劲，仔细打量才发现那竟是两条灵兽，它们身上传来的灵力波动赫然都是F级的标准。

    这么大的手笔吗？灵兽斗？

    斗兽的外围有人专门登记赌筹，谁压了哪边都记得清清楚楚。

    宽敞的防空洞两边有将近百十个商贩正在摆摊，吕树这会儿惊觉这防空洞必然还有别的出口，不然这么多人被天罗地网在里面包了饺子，这黑市的损失可就大了，而且人流量这么大进进出出也非常惹眼，可吕树却没有见到。

    晚上回去后要让小凶许好好查探一下，把这个防空洞四通八达的出口都给挖掘出来，这本身就是鼠群最擅长的事情。

    那个叫做王喆的这时候忽然看到吕树还在后面跟着就急了：“你不是来卖东西的吗，去卖你的东西啊！”

    吕树乐呵呵的也没怼他只是找个空档的地方蹲下摆摊，掏出一把韭菜吆喝道：“卖韭菜了啊，卖韭菜了，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女都吃床受不了……”

    王喆当时就迷了：“兄弟，卖韭菜不用来这里面啊，你在外面卖韭菜不也是一样的吗，天罗地网又不管这个？”

    吕树不乐意了：“你是不是看不起我的韭菜？”

    王喆：“……神经病啊。”

    “来自王喆的负面情绪值，+666！”

    在王喆看来吕树确实没必要来里面卖韭菜啊，在外面卖谁都不会管你怎么样，但是在黑市里面卖出去的东西佛爷都是要抽成百分之十的，这等于说是进来以后平白无故的多花点手续费。

    而纳兰雀他们听到吕树的吆喝声便投来轻蔑的目光，一个卖韭菜的而已。

    在大家眼中黑市的卖家也分好几个档次，卖法器的是一个档次，卖灵兽的低一档，卖灵石的比卖灵兽的再低一档，最后，卖食用的灵气物品则是最低档。

    吕树旁边一个摊主老哥笑呵呵问吕树：“韭菜咋卖啊？”

    吕树余光正紧紧观察这高仓、纳兰雀等人呢，下意识说道：“300块钱一根，1000块钱三根。”

    旁边的老哥笑道：“成，那给我来三根。”

    吕树数了数老哥递过来的钱，拨拉了三根给他，结果老哥接过去越想越不对味：“大兄弟，你以前是不是卖过竹鼠？3块钱一只，十块钱三只？”

    “来自陈博康的负面情绪值，+666！”


------------

545、真正的铁板（第三更求月票）

    吕树把钱揣进兜里，到他手里的钱没道理再给出去啊，他好奇问道：“老哥，那队人是今天第一次过来吗？”

    陈伯康惆怅的点上根烟：“第一次见，不过在他们之前也有过类似的人过来，估计又是哪个家族的人吧，我们可能又要换地方了。”

    吕树愣了一下：“怎么叫又要换地方了？有土豪过来不应该开心的吗？”

    “嘿嘿，你这一看就是没怎么出过门，我们从国外把低价的灵石给千辛万苦的背进来赚点差价，但遇到这些土豪日子就有点难过了，他们过来可不是诚心想买灵石的，”陈伯康意味深长的说道。

    吕树这才意识到，原来国内国外灵石的差价也是这些散修的生存之路，正常途径肯定是进不来的，不过修行者嘛身体素质比较强，就算是走山区翻山越岭入境也是完全能够做到的，这样一来国内外的灵石差价就够他们赚了。

    只是吕树有点好奇，不是说前一段陕州有土豪直接扫货吗，这样一来散修应该过的更滋润才对啊，毕竟进货渠道有了，销货渠道也有了。

    陈伯康笑道：“你是听说了陕州的事情吧，当时我也在场，30万一枚收灵石是不假，但那只是家族不想把事情做绝，把你现在手里的货高价一收算是给个人情，紧接着便是利用家族的力量掌控整个黑市，想要在他们手底下做生意，收的手续费更高。我们能赚的差价本来就不算太多，他收三成的手续费就等于要清我们出局一样，所以我才来了洛城，结果没想到这么快又有家族盯上这里了。”

    吕树想了想心说原来是这么回事，看来这些大家族在没法插手天罗地网之后便开始把目光转向地下的黑市了。

    而这个纳兰雀和高仓过来，很有可能就是跟别的家族有样学样想要控制洛城的黑市。

    现在全国七大修行学院马上开启，恐怕未来所有散修也都会慢慢的往这边聚集，而七大修行学院所在的城市里，黑市的繁荣程度也会远远超过其他城市。

    黑市这种地方首先要考虑的就是商品流通程度，还有什么地方比七大修行学院的修行者更多吗？没有了。

    其次，灵气浓郁程度也是散修们选择修行城市的重要因素，毕竟他们也要修行，而天罗地网选择校址的时候本身就很讲究，校址都是在灵气浓郁程度超过其他城市的位置上。

    那么洛城可以说是各大家族的兵家必争之地了吧？

    前面的高仓和纳兰雀等人一路走过，不看法器不看物品，见到灵石却停下脚步：“32万元一枚，有多少我要多少。”

    高仓面前的那个摊主露出狂喜的神色：“老板，我这就倒腾过来两枚，不过中间过程非常曲折还差点被天罗地网给抓住……”

    “33万，”纳兰雀似乎有些不耐烦，丝毫没有搞价的打算，反而是以价压人。

    吕树忽然觉得，这壮硕的姑娘眉目都清秀了很多啊……

    而且这行人也是有备而来似乎带着大量的资金，这边刚谈好价格，身后的三位保镖就已经在后面拿出笔记本开始跟摊主对接转账了。

    不过吕树忽然更加肯定了自己的想法，这一队人恐怕那位叫做纳兰雀的壮硕姑娘才是正主，不然她哪有擅自提价的资格？

    而那位叫做高仓的，恐怕就是这个纳兰所归属家族的白手套了吧，吕树倒是不清楚这位纳兰雀怎么亲自下场来买修行资源了。

    不少摊主听了纳兰雀的价位立马凑了上来，他们手里的货也并不是很多，一枚两枚的，最多的手里也才五枚，然而高仓这边却来者不拒有多少要多少。

    也有人想要再提提价，结果高仓根本理都未理，纳兰雀不发话的情况下，他一分钱都不会加。

    纳兰雀看着王喆冷笑起来：“你们的那位佛爷这么大架子？现在都还没见过人影。”

    吕树眼睛一亮，说实话他也很想看看那位佛爷到底是何方神圣，不过他知道纳兰雀想要找佛爷的心思恐怕没有那么简单。

    明摆着家族来收编黑市的情况下，这位佛爷如果扛不住这些大家族的压力，要么被收编，要么人间蒸发都是有可能的。

    王喆谄笑道：“佛爷说他肚子不舒服……”

    纳兰雀和高仓对视一眼，他们没想到这所谓的黑市大枭竟然是连面都不敢露，这种宵小简直不足为惧，他以为他不出现家族就不会动手了吗？

    家族一直被天罗地网震慑着不敢玩大的，所以才会有了拿钱清场的这种事情来，相当于是买一个好聚好散。

    之前也不是没有家族硬抢黑市生意做点斩尽杀绝的事情，然而天罗地网每次都要比家族更狠，家族刚刚抢下来的黑市，第二天就被天罗地网给灭了。

    天罗地网的意思也很明确，稳定为重，谁要是觉得武力就能征服一切，那天罗地网就用绝对的武力跟你说话。

    这下子家族都老实了，不然谁特么还能打过聂廷不成？

    但这个佛爷可能不太懂，死一两个人不算破坏稳定。

    如今国内的黑市一个个破而后立，本身就是一场场地头蛇和过江龙的较量。

    然而就在此时，一个壮硕的身影从黑市防空洞里面提着裤子走了出来，只见此时在防空洞里带着大大的墨镜遮着脸：“哈哈哈哈，没有去迎接各位，是佛爷我招待不周，怎么样，各位有什么看上的东西吗？”

    纳兰雀和高仓相视一眼，他们没想到就在这个时候，这位佛爷竟然出来了。

    而吕树则是受到了来自心灵深处的震撼，这尼玛！虽然隔着大大的墨镜，然而这身影吕树简直太熟悉了好吗？！

    李一笑李天罗你最近消失不见，原来是跑地下当佛爷来了？！您一个堂堂天罗亲自下场开黑市像话吗？！

    所以刚才王喆说佛爷在天罗地网里面有人这特么都是瞎扯淡呢，你们家佛爷是特么天罗啊！

    呵呵，吕树现在就想看看这种情况下那些家族玩暗的碰上李一笑，会有个什么后果……

    ……

    求月票啊求月票。关注“会说话的肘星人”，查看最近梳理出来的各种人物信息~


------------

546、狗血桥段（第一更）

    李一笑出场的方式很独特，高仓和纳兰雀都以为李一笑是借着屎遁避而不见，结果他偏偏又提着裤子出来。

    而吕树正在猜测这位佛爷到底何方神圣竟然和天罗地网有联系的时候，却惊愕的发现，这特么哪是有联系？！天罗亲自出马好吗？

    吕树现在脑子里在想一件事情，李一笑来掌控洛城黑市，到底是天罗地网有意如此，还是李一笑私自做的决定。

    如果是天罗地网有意如此，那么聂廷肯定知道这事啊，但吕树觉得事情似乎并没有那么复杂……

    李一笑自己以为带个大墨镜就没人能认出他来了，但事实上就李一笑那体态，还有脸型，根本就是与他打过交道的人一眼就能认出来的明显特征……

    而且，这墨镜根本遮不住他那张大胖脸啊，吕树简直无力吐槽了，他否定了聂廷授意李一笑这么干的想法，因为聂廷恐怕不会让李一笑干这么掩耳盗铃的事情……

    除了王喆他们这种底层散修，哪个家族的修行者成员会没有接触过李一笑的资料？

    李一笑乐呵呵笑道：“高总，看的怎么样啊，有没有看中的东西？”

    高仓深深的吸了口气：“李天罗，好久不……”

    “什么天罗，天罗在哪？！”李一笑急了：“你不要血口喷人！”

    吕树作为天罗地网的战友兼李一笑象岛遗迹的战友，简直羞愧的想捂脸。

    高仓脸色黑了下来：“李天罗，你不用这样的其实……”

    “放屁，”李一笑急了：“老子是佛爷，什么李天罗马天罗老子不认识。”

    高仓和纳兰雀都无语了，您对自己的伪装技巧这么自信的吗？！

    旁边黑市里的所有人都安静下来看着李一笑，他们本来就是夹缝中生存想要躲避天罗地网的追捕，吕树能感受到天罗地网对散修们放松压制那是因为他的身份是一个旁观者，并且看到了天罗地网的变化。

    但这些散修处于最底层，根本感受不到这些，所以对天罗地网的畏惧依然很强烈。

    结果呢，结果好不容易东奔西跑找了个比较守规矩的黑市，最后发现黑市的老板竟然是天罗？这特么怎么感觉像是电影里东躲西藏的龙套忽然跑到BOSS怀里一样的感觉。

    这特么可是天罗李一笑啊，有人是听说过他的，毕竟大家即便没见过但总会听说过李一笑的光辉事迹，现在一对照特征，可不就是贼胖、贼壮硕吗……

    菜鸟们很慌，非常慌。

    但老鸟们心中不知道为什么竟然还泛起一丝窃喜，他们把念头转过来一想觉得不对啊，自己慌什么？天罗偷偷摸摸来开黑市这是想捞钱啊，别管这天罗是不是穷疯了才敢这种事情，但有天罗庇护，他们还怕个屁啊！

    高仓似乎也没想到会在这里遇到一位天罗，纳兰家族最近迅速在灰色修行界扩张影响力，所到之处摧枯拉朽，压根就没有能跟纳兰家交手的黑市。

    这种情况下各个家族都保持着默契，整个市场对于各大家族都是空白的，先各自把空白的占住以后再说，这个过程里大家尽量避免冲突，不然反倒让别人得了渔翁之利。

    等到全国黑市的市场差不多被各大家族给挤压干净之后，各个家族再说互相竞争的事情，这就是默契。

    然而高仓万万没想到，竟然在洛城这么重要的战略位置上碰到了天罗！

    这还怎么玩？这个游戏里家族再牛逼也玩不过天罗啊！吕树乐呵呵的笑着看戏，他非常想看看李一笑和家族碰一下是个什么样子。

    然而就在这时异变突生，原本用冲锋衣领口遮住半边脸的纳兰雀露出自己的面目来冷声道：“李一笑，你还记得我吗？！”

    “是你！”李一笑大惊失色，吕树还是头一次见到李一笑如此惊慌的，他有点震惊，这纳兰雀到底什么来头竟然能让李一笑露出这个表情？！

    刚说完，这纳兰雀竟是对李一笑悍然出手，只见她招不离胯竟是在狭窄的空间内爆发出巨大的力量：“开门！”

    轰的一声，这纳兰雀竟是趁着李一笑心神失守的片刻功夫打开了对方来不及拉回中门的双臂，然后整个人以腰为枢纽，以肩为山，硬生生的贴在了李一笑怀里将李一笑撞了出去！

    一开始吕树听到纳兰雀喊开门的时候还一乐呢，查水表啊怎么的，结果当下他也震惊了，这八极拳里的贴山靠竟是直接将李一笑给硬生生的撞了出去，防空洞的墙壁都撞出个大坑来！

    这当然与灵气复苏之前的八极拳有所不同，吕树竟是在纳兰雀身上看到了他跟随李弦一练习剑道时的味道，那是精气神外放如山的气质。

    这女孩竟是在八极拳的领域上硬生生以武入道了！

    而且，这也是个B级啊！

    不出手吕树还感觉不到，但是纳兰雀一出手他就察觉到了，这纳兰雀也是个B级的高手，恐怕对方并没有像李一笑一样接受天罗地网的招安！

    纳兰雀没有穷追猛打，事实上她刚才是占了便宜，真要硬打硬开的话她还不是李一笑的对手。

    纳兰雀似乎也不担心李一笑还手，只是冷冷的问道：“为什么不告而别？！”

    这一幕幕跟看电影似的让吕树大呼过瘾，一开始他还期待李一笑装逼来着以为是一部动作片，结果现在越看越觉得像是一部狗血*****啊！

    以前吕树脑子里从没想过会有什么狗血的感情桥段发生在李一笑身上，然而现在不一样了……只能感叹现实总是在不经意间就超越了艺术，琼瑶都不敢这么编好吧。吕树看了看高仓的表情，这货也还在震惊，恐怕高仓都不知道自己家小姐这么多年不嫁人竟然还有如此狗血的情节。

    不过吕树觉得李一笑更彪，光顾着拉生意了，高仓是谁家的白手套你都不打听清楚吗……

    看戏看戏，吕树坐在摊位后面跟一群吃瓜群众看的津津有味……


------------

547、无法努力的感情（第二更）

    李一笑暴躁的站起来：“打也打了你还想怎么样？”

    “我只问你为什么不告而别？”纳兰雀像一座火山似的随时准备爆发。

    “你咋不去问你妈呢，”李一笑吐槽道。

    纳兰雀挑起眉毛：“不准说我妈坏话！”

    旁边的吃瓜群众一会儿看看李一笑，一会儿看看纳兰雀，这咋说着说着跟骂人一样呢，不过内心毫无波动甚至还想来瓶汽水……

    李一笑怒道：“你让大家评评理，你娘当时要是嫌我穷就算了，我还能努力一下，我是真羡慕那些被丈母娘嫌弃穷、没能力的人，起码他们还可以努力一下吧？但你娘就不一样了，她只看生辰八字、面相、手相，这你让我怎么努力？！”

    吕树当时差点笑出声，旁边的吃瓜群众全都是全力憋笑的模样，这就过分了啊老铁。

    纳兰雀憋了半天：“那你也不能不告而别啊！”

    “你娘说我八字克你，我特么能有什么办法？！”李一笑不乐意了：“赶紧的你说怎么办吧，要打咱就打，我李一笑还没怕过谁！”

    “好好好，”纳兰雀气笑了：“打就打，咱俩今天只有一个人能活着从这里出去！”

    吃瓜群众们倒吸一口冷气，这么狠的吗？

    这个时候已经有人开始偷偷往外挪动了，就刚才随便贴山靠一下的动静就够吓人的了，这要认真打起来他们这些小散修还不是顺手捎带一下就没了？

    这特么不光是吃瓜群众们准备闪人，吕树赫然发现那位高仓高总都在偷偷往门口挪动……

    就在吕树准备收拾自己摊位上的韭菜跟着大家一起往门口挪动的时候，忽然！一只脚竟然慌乱中踩在了他的韭菜上！

    那只脚僵住了，吕树缓缓抬头看到王喆一脸尴尬的表情：“大兄弟我赔你韭菜……”

    “赔韭菜就完事了？”吕树不乐意了：“你给我的韭菜道歉！”

    “来自王喆的负面情绪值，+666！”

    王喆当时整个人都不好了：“大兄弟，这眼看里面就要打起来了你可别犯混啊，拳脚无言，那两个B级真要是捎带上咱们，谁都落不了好。”

    “不道歉就想走？可能吗？”吕树冷笑，王喆想要直接离开，结果被吕树拉着胳膊又给拽了回来，一时间吕树用劲有点大，王喆差点没摔在地上。

    “来自王喆的负面情绪值，+999！”

    然而王喆也是个能屈能伸的人，眼瞅着小命要紧，竟是恭恭敬敬的给地摊上的韭菜鞠了一躬：“对不起。”

    只是这个时候他再想走，已经晚了……

    只见李一笑和纳兰雀两个人打着打着就朝吕树他们这边过来了，一个虎宗拳，一个八极拳，俩人都是大开大合的路数，要说八极拳其实是短打为主，可架不住这拳术刚猛啊！

    防空洞下面不停的震荡，灰尘不停的落下，两个人有来有往的将防空洞墙壁上打的坑坑洼洼。

    王喆一回头看去差点就尿了，只见两个人已经近在眼前！

    李一笑的猛虎法印骤然出手，而纳兰雀不慌不忙应对，行步如趟泥，脚不过膝！

    这一时间她竟是连消带打的向后退来，两人的能量碰撞荡出一圈圈波纹，防空洞里的吃瓜群众门被吹的东摇西歪，刚才吃瓜吃的开心，现在却苦不堪言。

    纳兰雀怒吼：“李一笑，你竟然敢打我！”

    李一笑闷不吭声自觉理亏想要收手，结果刚打算收手纳兰雀就趁机捶了他一拳，两个人再次扭打起来……

    被吕树拽着的王喆也急了：“大兄弟，再不走就走不了了！”

    却见李一笑忽然间一拳打空竟是被纳兰雀躲避开来，但那一拳势大力沉止都止不住的朝吕树和王喆砸来，王喆顿时就尿了一裤子，而吕树豁然回头看到李一笑的拳头，竟是脚掌瞬间抓地扭身也是一拳既出，万山无阻！

    轰的一声，两人这一拳荡开巨大的能量波动，硬生生将吕树身后的王喆、高仓等人给掀翻了出去。

    纳兰雀瞬间就怒了：“你敢打李一笑！”

    眼见着纳兰雀六力合一向吕树撞来，吕树向后小撤一步，整个防空洞只听嗡的一声，一道道无形剑气自气海雪山的一方天地奔涌而出，那锐利的上百道剑气朝着纳兰雀便如剑潮般席卷，剑气如龙！

    纳兰雀心中大惊，她没想到这个刚才她还鄙视了一番的卖韭菜青年竟然是个并不逊于她和李一笑的大高手，而且一出手便是杀招！

    吃瓜群众们也懵逼了：“今儿特么是在做梦吧，一晚上见了仨B级高手，这特么是散修的黑市？”

    有人一脸茫然：“这些高手都从哪蹦出来的……”

    吕树只是想逼退纳兰雀没想伤她，说实话他也没想到纳兰雀会对自己含怒出手，这么一看她对李一笑还是有感情的啊！

    噌！噌！噌！

    无形剑气避开纳兰雀在防空洞的墙壁上瞬间划破了无数道剑痕，旁人看了只觉得像是有画师在墙壁上肆意泼墨一般。

    李一笑对这剑气才是最熟悉的：“李弦一是你什么人？！”

    关于吕树修成剑气之事聂廷始终保密着，他既然想让吕树去危险的海外，那么吕树手里存点压箱底的绝活不让别人知道这就非常重要了。

    所以李一笑也不知道吕树开了气海雪山，但他跟李弦一打交道多了啊，一看这剑气就认出了来路！

    不过吕树没打算跟李一笑和纳兰雀纠缠，他这剑气瞬间爆发还可以，持久就完犊子了，想要一人对阵两个B级大佬，那根本就是痴人说梦。

    还没等吃瓜群众们反应过来呢，吕树连地上的韭菜都不要了就往外跑去。

    吕树以为李一笑和纳兰雀可能会追出来，结果出防空洞的刹那间，吕树赫然发现这俩人竟已经又打上了……

    “这李一笑的丈母娘说李一笑和纳兰雀八字不合，确实没毛病啊！”吕树莫名对李一笑的丈母娘有些肃然起敬，他以前不信玄学的，现在有点信了……


------------

548、共同经历生死（第三更求月票）

    吕树倒是走了，可他在黑市所有人面前留下的传说却无法烟消云散。

    硬过一招的吕树、李一笑、纳兰雀三个人很清楚战况，虽然吕树在剑气如龙的时候手下留情了，可若是让纳兰雀缓过劲来和李一笑联手，吕树分分钟就得趴下。当然，纳兰雀和李一笑也必须承认，就刚才吕树那上百道剑气以及还没出手的剑阁飞剑，单以杀伤力来看吕树要是死了心不顾一切打算拼死一个，搞不好还真的可以做到。

    但吃瓜群众们看起来就不是这个样子了啊，吕树先是和李一笑对上一拳，紧接着又用上百道剑气逼退纳兰雀，这种感觉就像是轻描淡写的逼退了两大B级强者一样，实在高深莫测！

    眼瞅着对方并不是天罗地网的人物，不然怎么会和李一笑打起来？可散修里面什么时候出这样的硬茬子人物了？王喆想到自己对吕树的态度简直后怕，后怕之后又生出高山仰止的感觉，崇拜莫名啊！

    一己之力逼退天罗和家族隐藏高手，大丈夫散修当如是！

    一群吃瓜群众一边怀着对吕树的敬仰之情一边朝外面退去，就让那八字相克的两个人互相伤害去吧。

    然而李一笑也不傻，这特么两个人打起来他又不想下杀手，说什么感情还在不在的他这种粗人理解不了，但真要让他杀了纳兰雀他办不到。

    所以这种情况与其继续打下去，还不如跑路。

    双方缠斗中，李一笑骤然具现猛虎法印佯装暴起伤人的模样，纳兰雀一时心惊，手上的进攻变成了防守，也就在这个时候李一笑闪身走人，堂堂天罗竟然就这么跑了！

    不过李一笑也不想丢人：“我可不是怕了你，身为天罗我懒得跟你计较！”

    事实上纳兰雀现在也有点清醒了，如果只有她和李一笑的话那打个地老天荒也没关系，但问题是她刚刚遭遇一个剑道高手环伺在侧，万一真的她和李一笑两败俱伤了被人渔翁得利怎么办？

    现在谁也不知道那个高手到底什么身份，是敌是友，虽然刚才对方手下留情了，但万一只是演戏呢？

    这个江湖，永远不能看表象啊。

    ……

    第二天吕树去上学，刚进教室就发现很多同学在热烈的讨论着什么，吕树靠近了才发现大家讨论的赫然就是昨天晚上黑市里发生的事情。

    纸是包不住火的，那么多散修在场的情况下怎么可能不走漏一点风声？更有甚者直接就跑去基金会论坛上发帖去了好吧。

    所以现在很多人都知道，昨天晚上洛城里爆发了一场大战，三名B级在防空洞内大打出手，一名是他们的校长李一笑天罗，一名是纳兰家29岁的长女纳兰雀，还有一名极其神秘的高手竟然在以一敌二的情况下丝毫不落下风……

    这个曝光事件的人倒是没把黑市相关的事情说出来，只说在防空洞里，至于大家怎么猜测就管不了了。

    帖子中，发帖人话里话外都表达出一种对那位神秘高手的崇敬之情，他描述起剑气纵横的场面来简直跟拍电影似的画面感极强……

    其次，就是李天罗和纳兰雀相爱相杀的故事被传出了各种狗血的版本，有说李一笑是始乱终弃的，有说是纳兰雀的老娘找龙虎山天师看相发现两人八字相克，注定相爱相杀一辈子的……

    如今关于修行者的事情就像是被关注的大热明星一样，灵气枯竭时代同学们讨论的都是：听说哪哪哪个明星闹出了绯闻，听说……

    现在大家关注的反倒是修行者了，所有普通人也十分向往那个神秘的江湖，包括江湖里的八卦。

    失踪已久的李天罗重新回到了学校里，吕树经过校长室的时候正看到李一笑咬着笔杆子愁眉苦脸。

    李一笑看到吕树后眼睛一亮：“吕树，你会写检查吗？”

    吕树当时脸就黑了：“从小到大学习优异的我，从来不用写检查。”

    他走进办公室看了一眼，李一笑的检查上就零零星星的几个字，抬头标题是：检讨书。正文开头则是，亲爱的聂天罗……

    吕树看了差点一颤：“你这个称呼真的没问题吗？”

    “我看网上都这么写啊，”李一笑愁眉苦脸的说道。

    “呵呵，加油，”吕树面无表情的说完就打算闪人了。

    然而就在这一刻李一笑在他背后忽然说道：“昨天晚上的是你吧？”

    吕树转头看了李一笑两秒便乐呵呵笑道：“是我。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “卖韭菜的时候我在一边偷偷图看你那贱气就开始怀疑了，只是你小子什么时候变这么强了？！”李一笑忿忿不平的嘟囔道：“既然是你，为啥不帮我打那个疯婆娘？”

    吕树之所以没有否认，那是因为他知道李一笑虽然大大咧咧的神经粗大，但对方并不是真的傻。

    自己与李弦一的关系在那里放着，高神隐又不是什么真正的无名小辈很容易就能被查出来，这种情况下李一笑虽然不知道自己跟着老爷子练剑的事情，但他知道自己有白骨面具能变换别人的模样，所以李一笑即便没有确凿的证据也很容易往自己身上联想。

    “你俩的旧日恩怨我掺和什么？”吕树笑道：“你俩到底怎么回事？”

    李一笑惆怅道：“说起来我俩也是多次共同经历生死的人了。”

    “那你俩的感情不是挺好的吗？”吕树愣了一下。

    “不，我是说，我俩有好几次吵架，都差点同归于尽，”李一笑惆怅说道。

    吕树：“？？？”

    共同经历生死是这么理解的吗？！

    吕树决定岔过这个话题：“你咋跑去黑市当了佛爷？聂天罗不管你的吗？”

    “我这不是正写检讨呢吗？”李一笑愁眉苦脸的说道，不过这时候他忽然眼睛一亮：“你觉得我起佛爷这个名字怎么样？我那天偶然看到一个词叫做拈花一笑，昔时佛祖拈花，惟迦叶微笑，既而步往极乐，我查了新华字典，里面说拈花一笑的意思是指对禅理有了透彻的理解，就看我这名字，说明我与佛祖有缘啊！

    吕树听的一愣一愣的：“这事佛祖知道吗？你也不问问他乐意不乐意？”

    ……

    求月票啊求月票


------------

549、合作掌控黑市（第一更）

    李一笑自己对佛爷这个称呼是非常的满意，并且表示跟自己名字很搭，这时候他忽然放下笔问道：“吕树，你去黑市干嘛？”

    “卖韭菜啊，我家地里种的韭菜，”吕树乐呵呵笑着说道。

    “别骗我，我智慧的双眼已经看穿一切，”李一笑双眼炯炯有神：“卖个韭菜需要去黑市里面卖？还换脸？哄谁呢！”

    吕树嘬着牙花子，这事吧要是没被人认出来那都很好解释，但是如果被人认出来了，自己如此谨慎的带着伪装进到黑市里面，想想也知道不是卖韭菜那么简单了啊。

    李一笑没等吕树回话就继续挤眉弄眼的问道：“你从岛国那边回来，是不是捞了不少好东西想要出手？”

    在李一笑看来吕树如今的身份其实在黑市里买不着好东西了，真要买的话那也得去直接找黑暗王国才行，散修们的黑市还是低端了一些。

    就李一笑所知，全国大部分的传承法器与神物都掌控在天罗地网和各大家族手中，而且数量非常稀少，普通黑市上是很难见到这些东西的。

    要说吕树也想过这个问题，他现在手里握着九万多枚灵石，如果全换成钱的话他真是花也花不完。

    在遇到纳兰雀等人之前吕树还没多想，但是遇到大家族之后吕树忽然产生一个念头，其实各大家族非常希望自己的子弟可以在天罗地网中崛起，哪怕多付出一些资源来支持都无所谓，这也是各大家族扫灵石的另一个原因。

    然而吕树现在有灵石，许多家族手中控制着一些法器与神物，连神集都能拿出深海白沙这样的东西，他不信中国如此地大物博，各大家族会没有点压箱底的宝贝？

    其实原本法器与神物都是统称法器的，但是渐渐的例如神水、深海白沙这种接近元素本源的物品和黑龙矛、新亭刀这种有器灵的法器，开始被称作神物，于是神物也就成了法器的上阶层称呼。

    至于神物之上还有没有更厉害的东西，起码现在黑暗王国里也没有见到，黑暗王国里倒是有人说卡洛儿手里的永恒之枪可以归为更高层次的圣物，但是至今也没个定论。

    有人开始尝试给神物之上的圣物下定义：圣物有两种，一种是能够随宿主实力增长的，有朝一日或许能够成为超脱神物阶层的存在，另一种则是从远古时代遗传下来的大能至宝。

    灵气复苏阶段大家基本上对很多东西都是从零开始摸索的，所以对于这些定义也仅仅是渐渐兴起的说法而已，并没有什么定论。

    这是最好的时代，因为之前的一切都已经推翻了重新来过，就好像人类发现了新大陆，谁先到达大陆，便拥有了定义这块大陆的权力。

    吕树想了想说道：“我手里有灵石想要出手，不过散户恐怕吃不下，我想跟各大家族接触一下。”

    李一笑倒吸一口冷气：“这么多灵石？散户都吃不下，哪怕不是要有几千枚？！”

    “额……”吕树想了想清了清嗓子：“咳咳，差不多吧。”

    吕树都没敢说出真相，他怕吓到李一笑……而且现在人不都讲究财不露白嘛，真到了跟各大家族交易的时候再说也不迟。

    然而既然是合作，那肯定是要共赢的局面，李一笑开口道：“这事我揽了，包括聂廷那边我都替你扛了，不就是几千枚灵石嘛就算聂廷怪罪下来应该也不会有什么大事，你放心吧我李一笑做人就讲究个义字，绝对不会把你交代出来！”

    吕树砸吧砸吧嘴，李一笑愿意把这事扛下来那当然是最好了，但李一笑错估了自己手中的灵石数量，至于到时候具体数量出来了李一笑还扛不扛的住都是两说的事情……

    几千他倒是能扛住，那几万呢……

    “行，不过我有个要求，希望各大家族到时候尽量能以神物来换取灵石，”吕树想了想说道：“不然我怕他们不会带那么多现金。”

    李一笑乐了：“十几亿的小数目哪个家族拿不出来？他们都有这些现金流，放心。”

    国内家族都很庞大，十几亿、几十亿的现金流应该还是能拿出来的，吕树也这么觉得，千万不能小看那些家族财团，毕竟榜单这些都是给外人看的，有些人露出来的东西也只是冰山一角罢了。

    但是大家族存在一个问题，他们之所以庞大便是因为家族们更懂得如何钱生钱，有钱都投在各个利益巨大的产业里面，对这个阶层的人来说现金只是个数字，存在银行里掌握着现金反而是最傻的，银行利息对他们来说根本就不算钱。

    这种情况下，恐怕还真没有哪个家族能够一口气把9万多的灵石全部吃下去呢。

    “我坚持让他们带物品来交换，不然这生意就算了，”吕树心想如果真的只是换成现金的话自己还卖什么，零散的还可以卖，在修行大势面前必然是掌握更多的修行资源才算明智的选择。

    “行吧，我会把话给他们带到的，”李一笑挥挥手：“不过亲兄弟明算账，咱俩得说说分成的事情，55分你觉得怎么样……”

    说这话的时候李一笑也有点心虚，毕竟是那么一个庞大的数目，而他只是负责联系各大家族和顶缸，出这份力恐怕还真的不值五五分。

    他小心翼翼的看向吕树，还没等吕树说话呢李一笑自己又问道：“要不4、6也行？”

    吕树乐呵呵的看着李一笑：“不行。”

    “3、7！”李一笑貌似很慷慨的说道：“3、7分！这真是不能再少了啊，没看我现在还写着检讨呢吗，聂廷倒是没阻止我接管洛城黑市的事情，但我这里压力也很大啊。”

    吕树不打算跟他墨迹了，李一笑不知道实际的数量所以根本无法估算自己未来预期的利益，但吕树不一样，他很清楚自己手里握着的那些东西到底有多么高的价值。

    “9.9和0.1分，”吕树知道自己要是不开口，李一笑的心里预期永远不会被拉下来。

    李一笑当时就脸黑了：“兄弟，我还是第一次在这种分成里面见小数点的……”

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”


------------

550、寻找神秘高手（第二更）

    李一笑是从未想过会遇到如此低的分成，人家都特么46开神马的再不济也是1、9开，怎么到了自己这里连小数点都给整上来了？

    “兄弟，你是不是对双赢有什么误会？”李一笑震惊莫名。

    要说这事让吕树自己去搞，首先要面对来自聂廷那边的压力，其次是他闯荡江湖的时间还是太少了，就算想联系那些个家族真是连门都不好找，这事吧，没有李一笑还真的未必能成。

    只是吕树没打算松口：“佛爷，现在有些事我还不方便说，但是我能跟你保证就算是只分你0.1，未来的收益也绝对在千万之上，不会让你白忙活这一场。”

    这话要是换个人吕树说出去对方指定不愿意，这特么是打白条呢啊，你说收益在千万以上就千万以上？凭啥啊？

    然而这次跟吕树合作的人是李一笑，这就不一样了。

    当然，真要换个人，吕树还真不一定敢跟不熟悉的人合作。

    不管是吕树还是李一笑，其实双方都还是很信任彼此的，这也算是他们在象岛遗迹里建立起来的友情，当时杀野际雄信的时候李一笑私自带头跑路了给吕树一个人扔那，虽说他很相信吕树一定会没事，但这事说起来吧还是有点理亏的。

    李一笑仔细想了半天：“要最后没达到你说的这个数，我可不乐意啊！”

    “放心！”吕树松了口气，还好有李一笑撑着。

    聂廷一直琢磨着让他当第九天罗来着，想让他去海外，只是吕树现在一直不想答应。

    这就导致聂廷非常想刁难一下吕树，他就是想让吕树明白国内是没什么油水的，得把搞事情的目光放到全球去才行。

    但事实上，他还不知道吕树在神集那边搞了多大的事情。

    要不是卡洛儿出现，高岛平津能不能顺利晋升A级倒是不清楚，但吕树的人设肯定是妥妥为了九万多灵石崩了……

    现在吕树就比较舒服了，他是为了阻止高岛平津才崩的人设，可不是为了灵石……这话放哪说去都不理亏啊！

    就在这时校长室的门忽然被人重重的推开，吕树回头一看便倒吸一口冷气，纳兰雀！

    不过纳兰雀是不认识吕树的，毕竟昨天晚上吕树用的还是高神隐的面孔呢。

    只见穿着冲锋衣的纳兰雀气势汹汹的大步走了进来：“李一笑！”

    吕树琢磨着，一般人最生气的时候都会直接喊人全名，当然这也是分地域的，在中国还好说，你在国外有些地方就不行了。

    要是名字特别长的比如战斗民族一些名字，夫妻之间一吵架就想喊全名：“卡拉佩索.斯坦福妮斯塔托布拉托斯.钽不托斯格斯福特拉托……我刚才想说什么来着？！”

    这名字还没念完呢，该说的事都给忘了……

    单从当下来讲，纳兰雀应该是比较生气的吧，她气冲冲的拍了一下李一笑的桌子：“不是要打吗，昨天为什么逃走，你以为逃走我就找不到你了是吧？”

    李一笑吭哧了半天：“学生在呢，给我留点面子！”

    纳兰雀看了吕树一眼咳了两声忽然文静起来，她把垂落在面前的发丝挽在耳朵后面：“咳咳，同学你要没事先回班去吧。”

    “好的，”吕树二话不说扭头就走：“校长再见。”

    刚出门就听见里面纳兰雀的咆哮声：“李一笑，这次我看你往哪跑！”

    吕树站在走廊上，眼瞅着一个个老师都从教研室里走出来，震惊莫名的看向校长室……

    吕树倒是有心想帮李一笑的，可这是人家的家事啊，自己帮了有啥好处？打了李一笑，纳兰雀不愿意，打了纳兰雀，李一笑搞不好也不愿意。

    就冲刚才纳兰雀愿意给李一笑留点面子的做派，吕树感觉这俩人短时间内搞不好是扯不清楚的……

    而且吧，吕树觉得他俩还挺般配的啊……

    相爱相杀就相爱相杀吧，哪个夫妻还不是床头打架床尾合？不过吕树觉得就冲这俩人的武力值来看，他们家未必能有完整的床……

    吕树回到教室的时候同学们都还没停止议论呢，关于昨天晚上洛城黑市忽然出现神秘高手的事情，确实让所有人都在关注。

    修行界里惊异于国内何时有多出了这么一位剑道高手，对方和李弦一到底有没有关系？李弦一膝下无子这事是很多人都知道的，但他确实收过半个徒弟叫做琦玉，可这琦玉为何只能叫李弦一的半个徒弟大家也都是知道缘由的，不正是因为琦玉不爱练剑偏爱练拳吗？

    琦玉，很多人听到这个名字都会和岛国一个动漫人物联系起来，要说他也确实是用拳的但两个人确实不一样，这个琦玉只是名字，他姓杜，全名杜琦玉。

    杜琦玉与李弦一一样身为基金会九大理事却向来不过问世俗事情，只是专注如苦行僧一般云游修行。

    这些年更是没人知道杜琦玉到底去了哪里，据说李弦一都很难找到他。

    基金会九大理事，李弦一为何话语权如此之重其实也跟杜琦玉有关。杜琦玉实力强悍却只支持李弦一的所有决定，本身李弦一实力就强，然而灵气枯竭时代根基破败却依然被基金会重视也有很大是因为杜琦玉只认李弦一这一个老师。

    除了杜琦玉，外界就不知道李弦一还教过谁剑道了。

    不少家族开始调查这个神秘高手的资料，通过一些监控摄像截取疑似人物，还有人专门去向昨晚身在黑市里的那些散修买情报。

    倒是有人说这位高手自报过家门，可答案实在不太可信，一名叫做王喆的散修说，对方自称迦叶尊者……

    各大家族都无语了，这特么能是真名吗？

    最终还是有人找到了能够显示对方面目的监控，夜晚的监控画面很模糊不是太好找，最先找到神秘高手真正身份的还是纳兰家，因为纳兰雀和高仓当面见过吕树，所以对照着各大家族成员照片时，他们一眼就认出来了吕树！

    “就是他，高神隐！”高仓指着照片笃定说道。

    家族内部所有人面面相觑：“滇南高家什么时候出了这么一位高手？还这么年轻？”

    纳兰家拿到情报后就开始往外卖，这情报没有独占的价值，还不如利益交换呢。

    结果就是吕树下午正上着课呢，看到负面情绪值的收入记录就愣住了。

    “来自高神隐的负面情绪值，+117、+119、+213……”

    ……

    今天就两章吧，刚一路奔波回家调整一下状态


------------

551、长白山（第一更）

    想要把各大家族都吸引过来也并不是一件容易的事情，各个家族都有自己的主张和主要活动的范围与区域，距离洛城太遥远的家族轻易不会贸然来这边和别人抢饭吃。

    即便现在所有家族都已经明白了修行的重要性，甚至各自家族对于地下资源的掌控都很在意，但家族最擅长就是风险管控与取舍。

    各大家族内部都有着重培养的天才，例如陈家的陈祖安，例如徐家的徐温馨，例如滇州高家的高神隐，培养一个天才需要花费无数的资源，而普通道元班学生与家族子弟们差的就是这个。

    聂廷曾想为天下寒门修行者搏一个出路来，所以才从一开始就保持着高度的原则性，将家族拒之门外，功勋上谁也不能作假。那些没有资质的人，也一样不会因为对方是家族子弟而开后门。

    他觉得，只有哪一天修行之路不被家族彻底把持，那才是天罗地网人才济济的时候，他相信这个时代里，一定会天才辈出！

    事实上吕树不知道，在他前往岛国的同时，不光是他，其他的所有参加特训的甲级资质天才包括曹青辞、陈祖安在内，全都被派出去执行任务了。

    陈祖安也是倒了血霉，本来以为跟着天才们一起参加集训是好事，结果就被聂廷聂校长给重点盯上了……

    其实让他们去执行任务，说到底聂廷还是嫌弃他们身上的血腥味不够重，还没有真正的意识到修行界到底是个什么样子。

    而这些甲级资质的天才们只有历经磨难与鲜血，才能成为真正的中流砥柱。

    如果执行任务期间甲级资质的天才有损失，聂廷会心痛吗？会。

    但钢铁不能不炼，精兵强将都是练出来的。

    所以吕树在成长的同时，聂廷也在同样向那些天才们施加压力，此时此刻曹青辞便已经潜伏在某个沙漠里，将自己埋于沙中一天一夜的时间了。

    她耐心潜伏于此仅仅是为了追杀三个天罗地网的叛逃人员，他们贩卖天罗地网内部情报后从西北向更西出逃逸，而曹青辞则要带他们的头颅回去完成任务。

    天罗地网没有坐视天才们自由成长，而是选择了给他们更大的压力，不然他们在拥有庞大资源的家族子弟面前如何立足？

    此时此刻李一笑向各大家族发出信号，开口便是他准备脱离洛城黑市，但是手里还有几千枚灵石需要出手，寻求家族合作。货真价实的灵石，你买不了吃亏，买不了上当……

    各大家族很无语，这咋跟卖地摊货一样呢？只不过李一笑这意思也很明显：谁把我手里的灵石接了，黑市就给谁。

    各大家族听了之后产生浓厚兴趣，这位李天罗是要捞一票收手的意思吗？只是他们想不通，不是外界都说这位天罗贼穷的吗，他哪来这么多灵石？

    不过不管怎么说，去看看情况也是好的，灵石要是上万枚他们接了的话还稍微有点吃力，毕竟几十亿的现金流大家投资点别的不好吗，灵石他们确实需要，可要是抽出来资金太多了买那么老多的灵石也没用啊！

    以前各大家族还以为灵石可能会成为修行界的货币，可现在他们发现也不是那么回事，货币这玩意讲究的东西很多，发行量、汇率等等，但现在全世界到底哪里灵石多、哪里灵石少都还整不明白呢。

    不是说灵石不能作为货币，而是大家还处于观望之中等待新秩序的彻底建立。

    所以说现在灵石更大的意义，还是作为修行资源来存在。

    各大家族接到李一笑的消息便动身了，洛城坐标七大修行学院圣地，这里的黑市必然至关重要！

    ……

    远在京都的聂廷看着手里的文件眉头紧皱：“检讨真是白写了……”

    文件里面显示李一笑先后联系了11家国内知名家族，放出以黑市为交换售卖几千枚灵石的消息，其中5家按兵不动实在是因为距离太远了一点，他们怕就算这次拿下了黑市，以后也会被其他家族吞掉。

    这就像是围棋上的一颗孤子一样，兵行险招说不定一枚棋子让满盘皆活，但他们不敢去赌。

    另外六家已经派出代表动身前往洛城，一方面为了吃下那批灵石供给家族内子弟，另一方面则是看上了洛城黑市这个兵家要地。

    石学晋好奇道：“他和吕树联手了吧，不然就他那穷的……哪来的灵石……”

    “必然是吕树无疑，不过这也和我们猜测的对上号了，他手里确实握有从神集哪里得来的几千枚灵石，”聂廷眉头舒展开来。

    “你现在是不是在想，要不要主动破冰去找吕树好好谈谈？”石学晋把手里的书放到一旁：“我觉得好好谈谈打破僵局也无妨。”

    聂廷眉毛轻微抖动了一下：“不碍事，横竖只有几千枚灵石罢了，乱不了。这次尝到了一点小甜头，说不定他会自己往海外跑也说不定。”

    平静许久后聂廷忽然说道：“傀儡师想要去欧洲立足，结果跟信仰理论部打了个不分胜负，我猜他可能会放弃欧洲转而将目光转向其他地方。”

    “美洲有凤凰社和圣徒在恐怕他的机会不大，恐怕他的目标会放在中东和澳洲，我更倾向于他会去中东发展自己的势力，”聂廷说出了自己的推测。

    石学晋想了想：“有没有可能去收拢印度的修行者？”

    此时印度外强中干，高手已经是损失殆尽了，而且修行资源又比较丰富、人口众多。许多修行者会为了强大之路将灵魂卖给恶魔，这不是不可能的事情，即便他们知道傀儡师可能不是人类。

    而且，这傀儡师的手段有点邪性！

    聂廷说道：“多加注意吧，不过我现在顾不上这些，后天我启程去长白山一趟”

    石学晋点点头：“好，这件事情更重要一些。”

    两人并没有说什么事情竟然值得聂廷现在必须放下所有事情走一趟长白山。


------------

552、服众的吕小鱼（第二更）

    “你盯着李一笑，灵石可以卖，但七大修行学院所在的黑市不能丢，”聂廷平静道：“这是原则。”

    石学晋稍微有点惆怅，这李一笑和吕树怎么偏偏要在聂廷离开京都的这个时候闹出点幺蛾子来？不过不丢掉黑市这个原则应该是可以守住的吧？

    不知道为啥，石学晋还挺放心这事的，因为那俩货再坑也都不是没有底线的人，这点他很有把握。

    就在各大家族赶往洛城，聂廷动身启程前去长白山的时候，吕树和李一笑正在紧锣密鼓的商量着怎么坑人……不是，商量着怎么赚钱。

    而吕小鱼，已经到达了位于豫州边界的营地。

    这次汇集了三州之地的道元班学生足有上万名之多，数量看起来不多，平时大家看的数字都是几万、几十万等等，但真当这一万人站到一起的时候，却可以连城一片海。

    硕大的营区似乎专为日后每年的道元班新生集训而建，而教官们都穿着正正经经的作训服，男生女生分成两个区域互相不得越界，这时候就差不多能看出来女生要稍微少一些。

    并不是女生资质不行，早就确认过的女性拥有资质人数不知道为何比男性多一成左右，但这里不一样，还是因为之前天罗地网让大家自愿退出的那一次，女生退出的更多一些。

    有时候老是说男女平等什么的，但其实很多女性还是一开始就将自己放在了弱势一点的位置。女性很多事情都能做的比男性好，只不过历史传统导致的思维习惯如此。

    吕小鱼算是一个比较特殊的存在，她挤在人群中间个子都是未必有多么吃亏，毕竟她现在正长身体的阶段恰巧碰上了修行。

    很多人修行之后会发现自己的皮肤越来越好，甚至有些同学身高原本170，短短一年时间就能长到178左右。大家本来就处于青春期正长身体的时候，自身缺陷被修行弥补，身体内部的杂质也越来越少，所以成长的要相比那些没有修行的同学更加完美一些。

    而小鱼与他们不同的地方是，他们在弥补自身的缺陷，而小鱼则是自小就觉醒了驭兽天赋，本身趋近于完美，到了长个子的时候自然而然要比同龄人强很多。

    这似乎也是吕小鱼天生漂亮的原因，具体真相没法确定，毕竟那个时候她什么都不懂。

    领了作训服分配了宿舍，吕小鱼平平静静的整理着床铺，一个宿舍20人、十张上下铺，她就是随便选择了一个下铺方便紧急集合。

    宿舍里挤满了人，吕小鱼整铺床了忽然有人把一床被褥扔在了吕小鱼的床上：“小豆芽，你去睡上铺。”

    吕小鱼抬头一看，赫然是个身材高挑丰满的女孩正颐指气使的说道，女生旁边还站着四五个女孩笑嘻嘻的看着她。

    小豆芽？吕小鱼挑挑眉毛看了看自己的胸前……

    在吕树的保护下，吕小鱼似乎从未感受过来自同学的恶意，她不太清楚有时候漂亮也可能被女生妒忌。

    而女生之间的校园霸凌事件，真的太多了。

    一般情况下这么多人围起来一个人那是很有气势的，但她们真的挑错人了……

    吕小鱼抬头平静的看着面前的女生，一般情况下大家都会说点场面话比如：你再说一遍？凭什么？你谁啊？

    但吕小鱼不一样……

    轰的一脚，那个女生根本连反应的余地都没有就被踹到了墙上。

    大家都是修行者，吕小鱼觉得拿捏着分寸不出事就好了，真要是想杀人，那深海白沙随便来一轮扫射，这屋子就空了……

    旁边的女孩都看傻了，她们特么的还等着吕小鱼说点啥呢！

    这也太干脆了吧，剧本不是这么写的啊！

    “教官教官！”有个女孩当成就往外跑：“医生医生！有人被打晕了！”

    吕小鱼冷笑的看着刚才聚众在一起的女孩问道：“你们刚才笑的很开心？”

    顿时间，整个宿舍里人仰马翻。

    她才不是那种打之前客套的人呢，吕小鱼觉得自己只适合揍完人之后冷嘲热讽，毕竟未来是要当天罗的人了，做事就要果断一点！

    吕小鱼记得吕树说的，想要当天罗就要有实力，就要能够服众！

    怎么样，现在自己既能体现实力，又能服众，没毛病！

    进来两个女教官看着吕小鱼等人：“怎么回事？”

    吕小鱼平静道：“她们想欺负我，所以我打了她们。”

    原本其他女孩还期待教官处罚一下吕小鱼，结果两个教官根本没说什么，架着那个被打的女孩就出去了。

    “教官，你不管管吗？”一个女生质问道。

    一名女教官平静转头直视着她的眼睛：“一群人都打不过一个，还去招惹人家？你们要先学会修行界的第一课，人不可貌相。实力不是由长相和人数决定的，而是努力。”

    吕小鱼在旁边心想自己其实也没怎么努力过，不过这事也不能说出口……

    经过这件事一闹腾，吕小鱼确认自己应该是服众了，果然一切尽在掌控之中。

    一般情况下校园霸凌事件发生的时候都是一群女孩打一个女孩，但吕小鱼就比较厉害了，她一个人打一群……

    这时候，吕小鱼忽然发现自己的星图实力又开始快速增长了，明显是吕树在另一边吃深渊果实呢。

    她有些狐疑，自己一打人，那边就吃深渊果实，有什么联系吗？！这事回去得好好研究研究，吕小树背着她肯定藏了什么秘密！

    洛城道元班的学生百分之百都是认识吕小鱼的，但这次聚集到这里集训的可是三州之人，不少洛城道元班的同学听到吕小鱼他们宿舍里的动静时就暗叫不好，她们知道那可是吕小鱼所在的宿舍啊！

    一群女孩在走廊上围观着，等待着……果然，没过一会儿屋里就抬人出来了……

    她们小心翼翼的探头往那间宿舍里看了一眼，正好看到吕小鱼如大闹天宫的齐天大圣一般站在宿舍当中，其他人都跟鹌鹑一样老老实实的卧着……


------------

553、英雄吕小鱼（第三更）

    这会儿全部的甲级资质天才都被聂廷派出去执行任务了，现在整个营地里哪有人是吕小鱼的对手？！

    她也没下特别重的手，这事吕树早交代过了，即便和道元班同学动手也不能伤人性命，手上要有分寸。

    所以那些女生清醒之后其实并没什么大碍，等她们从医务室回到宿舍后，吕小鱼冷笑着坐在床沿上给吕树发信息，那群女生就躲在一旁嘀嘀咕咕的不知道在商量着什么。

    “还是没有服众啊，”吕小鱼瞥了她们一眼小声叹息道。

    原本她还以为服众是很简单的事情呢，现在看来还是自己想的简单了。但这可不行，她可是要当天罗的人啊！

    事实上有些女孩心眼是很小的，被吕小鱼揍了的这几个女孩本就是同一个道元班的同学。

    人在外地最容易抱团，此时此刻她们在商量着晚上等吕小鱼睡着了再一起去制服吕小鱼。因为小鱼的留手让她们产生了一种错觉：刚才是大意了被逐个击破，这次等晚一起上偷袭一定能报仇！

    一般人遇上这样的女孩就会很头疼，你总不能一晚上都不睡觉吧？不然那些女孩有备而来就是想报复你，你怎么办？

    要是一般人的话估计会有点担心吧，但吕小鱼就比较厉害了，晚上刚刚熄灯，吕小鱼就从床铺上坐起来。

    吕小鱼刚坐起来，整个宿舍都安静了下来……

    还没等那些女孩动手呢，她先给对方挨个又重新揍了一遍，一时间宿舍里亏哭狼嚎的犹如人间地狱……

    那些女孩都无语了，这特么什么情况啊自己这边还没动手呢，那边就已经先下手为强了。

    你特么这不按套路出牌啊！

    也就在吕小鱼服众的过程中整个宿舍的女孩都发现了一件事情：这个她们轻视的小女孩，远要比她们想象中的强悍了太多！

    吕小鱼也很苦恼，为什么想要服众就这么难？！

    没两天的功夫吕树就发现吕小鱼帮他赚的负面情绪值蹭蹭蹭的涨，这深渊果实怕不是吃了都有上百颗了吧，他觉得有点不对劲赶紧发短信问吕小鱼在干吗，吕小鱼就说她在服众。

    吕树：“……”

    他总感觉吕小鱼可能对服众这个词有一丝偏差……

    “你咋服众的……？”吕树小心翼翼问道。

    “靠实力！”吕小鱼骄傲的回道。

    事实上吕小鱼这边她并没有觉得自己有什么不对，如果她忍气吞声那面临的局面就是她被服众，与其被服众，还不如服众好一点，不是吗？

    这是有人主动招惹上来的，可不是她要找事。

    吕树有点惆怅，吕小鱼的语文天赋，也点歪了啊……

    集训开始，不过天罗地网在集训过程中也发现了一个问题，很多人对于这次集训的心态并没有摆正。

    吕小鱼倒是很好的完成每一次任务，毕竟嘛未来天罗要以身作则是不是？

    但很多女孩就不行了，哪怕成了修行者也改不了娇气的毛病。

    凌晨5点钟，整个营地忽然吹响了紧急集合哨声！一时间整个营地内不管是男生还是女生都是一阵鸡飞狗跳，当大家来到训练场地列队的时候，一个个衣服都没穿整齐，不少教官面黑如碳。

    总教官站在升旗台上冷冷的训话，他以修为催动声音传播极远：“在这次集训中女生表现的非常差劲，不是你们的实力不够，而是你们根本就没有斗志。”

    这是现在大多数女修行者的通病，例如在象岛遗迹里一直被凤凰社成员潜规则的艾米，她就没有什么斗志，因为她从心底里想的就不是凭借自身实力去战斗。

    “你们各位是不是以为将来如果真的爆发修行者之间的大战，你们身边的男性战友就应该为你们舍生忘死，而你们唱唱歌组个文工团唱唱歌跳跳舞慰问演出一下，或者加入个医疗队就可以了？”教官冷笑道：“那已经是过去时了，各位将来都是要上战场的，不要有任何的侥幸心理，在战场上可没有男女之分。据我所知洛城道元班有一位天才女生就比你们强的太多了，天罗地网内部刚刚通报了她的战绩，她叫曹青辞。”

    “集训过程中总是有女生喊苦喊累，作为修行者站军姿一个小时都受不了，未来你们上战场只有死路一条。敌人会因为你是女性抱以怜悯吗？呵呵，据我所知他们不仅不会怜悯，还会用更加残忍的手段对付你们。”

    “让你们跑负重10公里很辛苦吗？那些普通的战士还跑五公里负重呢，你们的力量是他们的好几倍甚至是十几倍，”教官训斥道：“所以我看你们还是没有转变心态，从现在开始，收敛起你们的弱者姿态，接受残酷的训练。”

    有些女孩小声嘀咕：“有必要这样吗，我们以为只是普通的军训而已。”

    “军训？”教官冷笑起来：“你以为带你来这里就是让你做点无关痛痒的训练，半个小时就得让你休息一次，休息的时候还可以聊聊天玩玩手机？醒醒吧。这次集训的目的，就是让你们从美梦里彻底醒来。”

    原本大家以为只是训话而已，结果没想到教官忽然来了真格的，只听教官说道：“男生和女生以队列实战，输的跑12小时负重，一天没饭吃。作弊的，直接送各位上军事法庭，后果不用我多说了吧，不要抱着侥幸心理。”

    实战？

    什么意思？忽然要实战？不是还没经过战斗训练呢吗，怎么就要开始实战了？

    所有人都面面相觑，不光女生震惊了，就连男生都很震惊。

    如果吕树在这里便会有所判断，也许是聂廷察觉到修行者世界的形式正在变幻莫测，亦或是傀儡师这样的远古异族苏醒给人类带来了莫名的压力，所以才会让聂廷做出这么狠的决定，在集训过程中完全放弃了循序渐进的过程，试图用快刀斩乱麻的方式让所有道元班学生从温暖的被窝里爬出来，准备迎接真正的凛冬。

    这凛冬也许是今年到来，也许是明年，甚至是更久，但聂廷不想当那一天到来的时候天罗地网里还净是一群没断奶的孩子。


------------

554、一个能打的都没有（第四更）

    其实聂廷最不想看到的就是，将来某一天，天罗地网里会有人没骨气的委身于别人苟延残喘。他希望所有人既然自愿加入了天罗地网，那就要有拿起武器保护自己的勇气。

    不光要保护自己，还要有勇气保护自己身后的家园。

    一个连90到120人，而这里直接编为100人整数，也就是说一百个道元班男生和女生要真正的实战，打赢了就有饭吃，打输了就挨饿。

    一队队男生和女生被教官拉到一起，各自队伍相距50米而立，气氛一时间凝重起来，大家知道这是要来真格的了。

    说实话男生有点下不去手，绅士风度让他们觉得就算让让女孩们，自己跑跑步少吃三顿饭应该也没什么关系吧？

    事实上大部分男生其实都会这么想，让一让嘛，没什么的，说不定这样还能得到女生的好感。

    当然，也不能在明处作弊，第一队男生和女生开始实战的时候，有男生看似下手极狠却只是在演戏，然而刚刚开始一秒总教官就喊停了，他冷笑道：“我就是想找几个人杀一儆百，偏偏有人愿意送上来。”

    他指着男生里面的两个人说道：“把他们两个带走别留在这里丢人显眼，送去禁闭等待处理决定。”

    所有人都心中一时凛然，这是来真的？

    总教官扫视所有人：“不要干出让自己后悔一辈子的事情，你倒是成全了别人，可谁来成全你？”

    女生们的心态慢慢开始炸裂，甚至有人开始绝望，她们一群十指不沾阳春水的女孩平时在家里连家务都不用做，来到这里第三天就要实战了？

    她们开始希冀有男生愿意放水，然而到了第二队的时候，男生们已经是很清楚形式了，不打不行！

    女生们不由自主的想要后退，却在这个时候，吕小鱼从队列中一路穿行而过来到队列的最前面看着对面平静说道：“跟着我。”

    平静的三个字，却像是深海下汹涌的暗流，而吕小鱼此时此刻站在人群之前气焰彪炳！

    这一刻仿佛日和月在重演，谁号令齐天？

    吕小鱼在大家心中的形象并不算好，毕竟一天到晚揍人的选手在旁人眼里形象能好到哪里去？所以这三天以来吕小鱼吃饭是一个人，洗衣服是一个人，犹如被孤立了似的。

    但很多人不是刻意孤立她，而是不敢接近。

    只是就在吕小鱼站到队列前面说“跟着我”三个字的时候，她身后的女孩们好像忽然间就找到了主心骨一样。

    这个时候本就需要有人站出来振臂一呼，所以吕小鱼站了出来。她只是觉得这些女生太怂了有什么好怕的，但其他人可不这么想，她身后的女生只觉得这一瞬间的吕小鱼就像是一个英雄，趁着朝阳出征，凯旋时喝烈酒，再望断天涯！

    恐怕吕树也没想过吕小鱼能够误打误撞真的有服众的那一刻……

    这会儿就连那几个被吕小鱼揍的女孩都觉得吕小鱼高大了许多，可吕小鱼的身形明明那么单薄。

    下一刻吕小鱼身形动了起来，竟是快如离弦之箭般一头冲进了男生队伍里，瞬间便将对方冲了个人仰马翻，她的对手竟是没有能从她手中走过一招的，全是一拳一个统统撂翻在地。

    这些男生跟女生对比当然要坚强很多，可吕小鱼是跟着吕树杀过人的，那些鲜血的洗礼注定双方已经完全不在一个层面上了！

    女生们见状面面相觑后也咬牙跟着冲了进去，一开始打的时候还束手束脚，打着打着男生们就发现这群女生下手贼特么狠，全都打出了真火来！

    都是修行者，没有男女之分！这就是残酷的现实！

    这次连教官都看懵了：“那个女孩是谁啊？！”

    “民族英雄吕小树的作者，吕小鱼……”另一个教官蛋疼的嘬着牙花子说道。

    “吕树的妹妹？”总教官挑了挑眉毛：“哥哥猛，妹妹也这么猛的吗？”

    “咦？您见过吕树？”一个教官好奇道。

    “嗯……”总教官略显尴尬的点了点头：“在京都跟吕树打过交道……”

    他们这些教官当然也是从各个天罗地网里抽调出来的，至于没被抽调之前……

    那时候，他还是郝志超手下的兵，还曾经落单了被吕树追着捶过……

    这特么简直往事不堪回首……估计吕树也没想到被他捶过的选手，现在都出来当总教官了……

    由吕小鱼带领着战斗开始的快，结束的也快，实在是当实力产生碾压的时候，她一个人穿梭在战场中便有种难以抵挡的架势。

    这就好比玩游戏五个路人对五个路人，九个都是菜鸟，一个是实力碾压，这就很容易导致一个人CARRY全场的局面。

    如果这些男生经过战术素养训练学会配合，那就会好很多。但现在不一样，他们没有配合并且实力还相差甚远，那就只剩下被捶的份了。

    当所有男生都倒在地上的时候，吕小鱼静静的站在战场中央叹气道：“一个能打的都没有，跟吕树差远了。”

    男生们内心苦不堪言，只是他们心里还有个问题：吕树是特么谁啊？

    这时候，所有人忽然到想起了前阵子天罗地网的内部公告，不会是那个去象岛遗迹杀了B级强者的吕树吧？

    这特么怎么比！那特么都已经是传说中的人物了好吧！？

    “我不是针对谁，我是说躺在地上的各位，都是垃圾，”吕小鱼入戏了……

    她还没注意，她身后的女孩们看向她的目光已然发生了变化……

    人们向来有一种习惯，内斗猛都不会被认为是真的猛，然而当吕小鱼能带着她们打赢一场仗的时候，所有都会承认她的实力。

    与此同时吕树的后台，则不停的刷着负面情绪值，简直目不暇接！

    之前刷的都还是女性化的名字，这次刷的一水儿全是男性名字！

    他犹豫了半天就想问问吕小鱼，局势还到底在不在掌控之中啊……

    ……

    昨天两更，今天状态还可以就补上吧，不过我不承诺每次请假都会补的啊老铁们，还是要看状态……我尽力……


------------

555、齐聚洛城（第一更）

    远在洛城的吕树并不太清楚吕小鱼那边到底发生了什么，他也不是没问过吕小鱼，只是他并没有跟吕小鱼坦白负面情绪值的事情，他总不能开口就问发生了什么引起吕小鱼的注意吧？

    所以吕树是旁敲侧击的问：“小鱼啊，你跟战友们关系怎么样啦？”

    吕小鱼开心的回道：“我们已经打成共识了。”

    吕树懵逼了一下：“是错字吧？达成共识？”

    “就是打成共识，没错，”吕小鱼笃定。

    后面的吕树都已经不忍心再问了，至于那些同学现在处境怎么样，关他屁事……

    吕树现在白天便是不厌其烦的复习知识点，而夜晚则换一副面孔跟着李一笑去黑市。

    各大家族的人已经到了，在如今这个交通便利的时代中想要到一个地方几个小时就足够了。

    有人觉得这样不好，他们向往着过去那个年代里车、马、邮件都慢，一生似乎只够爱一个人。

    然而吕树觉得吧，人变不变心根本不会因为这个而改变，历史上薄情寡义朝三暮四的人就少了吗？一点都不少啊。

    车马邮件都那么慢，有时候邮件都特么还没寄到呢，人就变心了啊老铁。

    各大家族来了以后并没有急于和李一笑接触，出发前一个个都挺急，结果到了这里之后反倒要存住气了，他们其实是怕李一笑漫天要价，李一笑那边肯定也是要把所有家族都接触完之后才会做出自己的决定吧？所以他们在等李一笑。

    下课铃响起，吕树不紧不慢的朝外面走去，那神态仿佛在下课铃响起的瞬间，正常生活与修行世界的生活就被割裂开来。

    几个男生就算高三了也没打算好好学习，下课之后就奔着网吧或者操场去了。

    有同学一边往校外走一边热烈讨论着：“你们听说没，据说现在咱们洛城很热闹啊，很多修行者都来了，还有各大家族。”

    “听说了，基金会论坛上都有讨论，好像是所有人都为了一件事情来的，但具体为什么就没人说了。”

    “我要是也能觉醒就好了，也不知道是谁搞出这么大的阵仗！”

    两个同学正聊的开心呢忽然一抬头看到吕树在前面赶紧就闭嘴快速从吕树身边走过，等走过去了才开始重新讨论，只是他们却不知道自己讨论的事情，就是因为他们不喜欢的这位同学而起。

    吕树回头看了一眼暮色下的教学楼，转身朝着黑市方向走去。

    他忽然想起一个问题啊，自己从神集那边回来就已经是一月中旬了，现在眼瞅着该过年了吕小鱼却要参加三个月的集训，也就是说今年春节他一个人在家？

    正想着呢他已经到了黑市的铁门门口，铁门上锈迹斑斑的。

    吕树敲了敲大门，一个新面孔拉开大门上的小铁窗，看到吕树的时候眼睛一亮里面谄笑道：“尊者，您来了！”

    吕树现在用的依然是高神隐的面孔，而且外号用的还是迦叶尊者，现在洛城黑市俩话事人一个叫佛爷，一个叫迦叶尊者，听着就很随缘的感觉。

    当初的那个王喆已经不见了，底层小散修趁乱卷着吕树那一颗灵石跑路，这好像也不是什么新鲜事，只是吕树觉得这个王喆最好别让他再见到……

    对吕树来说，卷他灵石跑路这简直跟想要谋杀他并没有区别！一颗也不行！

    吕树顺着防空洞一路往里面走去，路上的散修们一个个客客气气的跟他打招呼，一个中年大汉见到吕树来了立马喜笑颜开：“尊者，我这弄了点好酒，您要不要尝尝？”

    吕树乐呵呵委婉拒绝道：“不用了，就你能弄来什么好酒？”

    “来自张天钩的负面情绪值，+199……”

    等吕树走过去之后一群大老爷们蛋疼道：“尊者拒绝人的时候，还是如此的扎心啊……”

    不过他们还是挺喜欢跟吕树打交道的，实在是吕树太和善了。

    这话让吕树的同学听到指定不乐意，然而这群散修糙老爷们是拿吕树跟他们之前所在的那些个黑市话事人相比，那些人一个个脸厚心黑的一言不合搞不好把命都丢了。

    但吕树给他们的感觉不一样，他们觉得自己只要老老实实交抽成，这位一般是不会难为他们的。所有人都知道吕树就是那天晚上的剑道高手，就当天晚上对方所展露出来的恐怖杀伤力，绝对不是他们这些散修可以违逆的。

    只不过他们却不知道吕树的真实身份是天罗地网的上校，也不知道吕树是怎么跟佛爷握手言和的。

    散修们也听到风声了，据说现在各大家族都已经来到洛城准备和佛爷做一个交易。

    这世上本就没有不透风的墙，吕树心想既然特么的散修都知道了，那聂廷那边……现在箭在弦上收手是肯定不行，剩下的，那就只能默默的祝福李一笑了。

    散修们知道各大家族要来便立马呼朋唤友，在散修眼中家族都是有钱的，他们做点小生意不就是希望改善生活和前途吗，这下子，全国各地都有散修不停的朝洛城汇聚。

    要不是亲眼看到，吕树都难以相信全国竟然还有这么多的漏网之鱼，很多人不是拥有传承，其实是跟外国相仿，大部分都是自己忽然觉醒才踏上了这条道路。

    也有女散修看到吕树年少实力高强而且长相也不差就想勾搭的，这要是能勾搭上了，她们哪还用这样跟一群糙老爷们一起奔波？

    只是吕树从来没打算接她们的茬，这让她们感觉非常无趣。在她们看来外面一定有很多女孩喜欢这位尊者吧，毕竟又有钱又有实力，关键是年轻……

    吕树往最里面走去，那里是李一笑给自己整出来的办公室，然而还没走到门口呢就听到里面纳兰雀的大嗓门凶道：“你看你干的这些破事！”

    李一笑不乐意了出声道：“你就不能多想想我好的一面？！”

    纳兰雀沉默了两秒：“你看看你干的这些好事！”

    李一笑：“……”


------------

556、肠胃不好（第二更）

    吕树比较诧异的是这对一见面本该大打出手的人，竟然开始慢慢的能够和平相处了。

    这要有人说李一笑和纳兰雀不是死灰复燃，吕树压根都不会信！

    不过这就有点尴尬了，要知道纳兰雀也代表着一家吕树他们想要做成生意的家族啊。自己和李一笑要是想商量什么事情，总不能当着纳兰雀的面说吧？

    吕树敲敲门走了进去，纳兰雀看到吕树后就开始对他翻白眼，虽然她知道上次交手的时候吕树是手下留情了，这并不妨碍她记仇啊。

    纳兰雀记的仇倒不是吕树攻击她，而是吕树打了李一笑一拳！

    吕树瞥了一眼李一笑像模像样的办公桌，上面赫然放着两大包的零食，看样子像是刚从超市买的。

    他很好奇这是纳兰雀买的么，这俩人咋跟重新谈恋爱一样的感觉呢……

    “咳咳，”李一笑有点尴尬的对纳兰雀说道：“要不你先回去？”

    纳兰雀没有多停留，瞪了李一笑一眼说道：“你们商量你们的事情，我纳兰家跟其他家族公平竞争。”

    说完她扭脸就走了，这时候她代表的是家族，所以并没有因为她和李一笑的感情关系就要求吕树和李一笑在这次交易中对利益进行让步。

    吕树觉得纳兰雀好像还是很明事理的，李一笑和她俩人天天闹腾，恐怕还真的是因为八字不合？

    等纳兰雀走了之后李一笑立马问道：“这次可是来了六个家族的代表，你真有把握赚那么多钱？”

    吕树乐呵呵笑道：“放心。”

    李一笑嘟囔道：“我肠胃不好，可消化不了你画的大饼，到时候你别搞砸了就行，昨天石学晋还警告我来着，我可是把事情全被了啊！”

    “肠胃不好？”吕树愣了一下：“你一个b级强者还能肠胃不好？”

    “我也不知道咋回事，从小就容易拉肚子，当初就是因为拉肚子太急没带纸才用的符箓嘛，”李一笑一边说一边翻着桌上塑料袋里的零食。

    他从里面拿出来一袋蔓越莓饼干递给吕树：“给，那疯婆娘送的。”

    吕树撕开包装吃了一块，还不错。然后他就眼睁睁的看着李一笑撕开包装袋后煞有介事的拿出里面的小袋干燥剂均匀的撒在了饼干上，一边撒还一边好奇的看了吕树一眼：“你们吃饼干都不撒调料的吗？”

    吕树沉默了半天：“……没事，我喜欢干吃。”

    这特么吃干脆面呢啊老铁，还撒调料？你就没觉得味道不对吗？！

    你丫得亏是修行者的体质，不然别说拉肚子了，这特么能直接吃死你好吗……

    吕树忽然解开了李一笑肠胃不好之谜，可问题是以前为什么没人提醒过李一笑呢？他忽然觉得不对劲啊，纳兰雀跟李一笑朝夕相处过，她能不知道这事？她也没提醒李一笑啊。

    吕树往塑料袋里看了一眼，忽然发现这些零食全部是有干燥剂的那种……

    这特么哪是过来谈恋爱送零食的，分明是对李一笑还有怨气，又知道他的习惯，所以故意送零食过来坑李一笑的啊！简直像是摆明了在说，来啊，互相伤害啊！

    吕树想到这里打了个寒颤，女人歹毒起来贼特么可怕！

    “那个疯婆娘虽然脾气不好，但对我还是挺不错的，知道我在这黑市还给我送零食吃，”李一笑乐呵呵的夸起纳兰雀了。

    “你开心就好，”吕树默默的把饼干放了回去……

    他现在特别想见见纳兰雀的老娘，没别的，就是想见识见识高人的风采，顺便向对方讨教一下玄学方面的知识……

    没过半个小时李一笑就开始往厕所跑，一边跑还一边纳闷：“奇了怪了，我最近很注意养胃的啊。”

    吕树一个人坐在办公室里思忖着，这次来了六家人，按照李一笑所说他们每一家吃下几千枚灵石都不成问题。虽然灵石价值现在是被高估的，但对方恐怕愿意为了得到这个黑市而付出一定的代价。

    可问题就在于他不能一家一家的去卖，必须同时进行！

    那些家族之间必然有联系，先卖了哪家万一被对方走漏了风声，那后面的灵石搞不好就又得存在手里慢慢卖了。

    而且李一笑说这次他专门叮嘱各大家族带着可交换的神物或者修行资源来，吕树确实很想通过这次交易增强一下他和吕小鱼的底蕴。

    吕树觉得那些家族也不算亏啊，如果不是自己出手灵石，他们上哪去找这么多灵石是不是？多赢的局面，只不过这个过程和结果可能让家族有点受不了。

    但没关系，吕树认为他们迟早会明白自己的良苦用心。

    谈判时间没有确定，各大家族在等着吕树和李一笑联系他们，然而李一笑和吕树也想看看这些家族的耐心到底有多么好。

    眼瞅着越来越多的修行者来到洛城，黑市的人流量也大了好几倍不止，抽成自然不菲。李一笑甚至为了能够接纳庞大的人流量，又亲自带着黑市里的散修挖通了好几节防空洞……

    原本这些防空洞都废弃了堆满建筑材料之类的东西，根本没有哪个部门愿意费力不讨好的清理，结果李一笑把这些活都给包了……

    在这次灵石交易里吕树拿9.9，李一笑拿0.1，但是在黑市的抽成分配上就反过来了，吕树拿2，李一笑拿8。

    黑市是李一笑搞起来的，但没有吕树手里这些灵石的吸引，这黑市的流量也不会那么大。

    在真正的交易开始前，家族也派人来观察黑市里面的情况，他们做起事情来不会像吕树和李一笑这样大大咧咧。

    这些家族现在甚至已经开始派人默默计算这个黑市每天货物的吞吐量，以及出现珍稀修行资源的频率，总体来说，还是要判断这个黑市到底值不值得他们投资。

    最后得出的结果是：非常值！

    虽然大家心知肚明这是因为各大家族汇聚在这里才吸引了那么多散修过来，但此时洛城黑市的气候已成，就算家族散去也还有洛神修行学院存在。


------------

557、剧本不对啊（第三更）

    吕树跟李一笑定下和家族见面的一些细节后就离开了，这些细节主要是几个必须去注意的点，一是所有家族必须同时谈，谈完才能让他们有交流的机会，二是这个黑市不能放弃，具体还得等交易完之后才能看到底怎么操作。

    对于吕树来说他觉得这个黑市是一个比较合格的产业，他之前哪有什么产业，要么路边卖臭豆腐要么路边卖韭菜，如果这个黑市能始终控制在李一笑的手上，而他又始终能得到两成的分红，那么这个黑市完全就成了他的第一个产业，一个可以持续赚钱的摇钱树。

    原本吕树还担心李一笑放出话去说卖灵石从黑市脱身，现在又让他在交易之后把黑市重新抓在手里，这样一来会不会让李一笑有点为难？

    然而聊过之后吕树才发现自己还是低估了李一笑的原则，这货压根就没打算把黑市放出去给别人，这可是他佛爷的地盘！

    而李一笑的原则就是，没有原则。

    两个人一拍即合，李一笑想了想说现在还没想好交易后怎么对付那些家族，吕树倒是没太担心。

    吕树从李一笑的办公室出来就准备回家唱小星星去了，凌晨还得起来练剑。负面情绪值都攒着想要突破第三层星云，所以他现在连普通抽奖都不舍得抽，更别提买气海果实了。

    现在想要重塑雪山，一切都靠自己的努力。

    而且吕树自己也认为，李弦一这一脉的气海雪山都是自己一点一滴积累出来的，只有自己走了捷径。

    走捷径当然有走捷径的好处，但还是会错过很多东西，比如一些修行的细节与感悟。吕树决定这一次他要将重塑雪山当成一次苦修，弥补他上一次走捷径时错过的东西。

    刚没走多远吕树忽然愣住了：“……”

    高神隐：“……”

    “来自高神隐的负面情绪值，+666！”

    吕树都懵逼了，高神隐怎么来了？

    而高神隐更懵逼，他远在滇南正在边境执行任务呢忽然被家族长辈告知有和他一模一样的人出现，并且还是个剑道高手现在已经在修行界名声大震了。

    高神隐赶忙回家跟父母商量了一下，正巧李一笑联系的也有高家，于是高家也赶过来了！

    李一笑联系高家的事情吕树并不知情，这特么简直是……实力坑队友。李一笑不跟纳兰雀聊黑市的事情，纳兰雀也不会跟李一笑聊她得到的情报，所以这就很尴尬了。

    吕树忽然觉得，跟李一笑搭档的过程，简直就像是一个个互相伤害的教科书案例……

    现在人家本尊都出现了他还怎么玩，旁边的那些散修们也都懵逼了，大家刚刚看到这位尊者走进了李一笑的办公室，结果紧接着后面又进来了一个尊者，呵呵，真假尊者你敢信吗。

    不过散修们跟吕树接触也有几天功夫了，吕树那标志性的扎心话让他们印象极为深刻，那种特点，就像是黑夜里的一盏明灯一样显眼……

    所以散修们知道，先进去的那位是尊者，后面这位长的一模一样却不是同一个人，因为高神隐始终一言不发。

    吕树在迅速思索着对策：“你……”

    还没等吕树反应过来呢高神隐反倒开口了：“哥哥！”

    吕树：“？？？”

    这……剧本好像不太对？！

    只听高神隐说道：“哥哥你这几年怎么过来的？爸爸妈妈也来了他们怕你不想见他们所以就让我开，你跟我回家去吧。”

    吕树：“……你还有个双胞胎哥哥呢？”

    “哥，别闹了，这样说话有意思吗？”高神隐说道。

    吕树：“……”

    这特么说不清楚了。

    之前他和北村广野撞上的时候还说是人家异父异母的孪生哥哥，结果现在假扮高神隐，人家真特么有个双胞胎哥哥啊！？

    “我不是，你认错人了，告辞，”吕树说完就想闪人了，他得好好考虑一下自己是不是得重新换个身份继续跟李一笑搭档搞事情……

    然而就在这个时候高神隐忽然拉住吕树的胳膊：“当初是爸妈不对没有尊重你的意愿，但这么多年了你也该原谅他们了。不过你不是说隐姓埋名出家了吗，怎么又去练剑了……”

    吕树差点就疯了，戏怎么这么多？！可他并不想配合着演下去啊！

    他拍了拍高神隐的肩膀：“我去上个厕所，等会儿再聊。”

    说完吕树直接钻进防空洞里改好的厕所，迅速换了一身衣服和脸重新走了出来，从高神隐身边路过的时候还看到高神隐在厕所门口殷切期盼着……

    对不住了兄弟……

    当天晚上修行界忽然传出消息，据说前几天晚上出现在洛城黑市的那个高手赫然是滇南高家曾经离家出走的天才，也就是高神隐的双胞胎哥哥。

    因为时间久远而且高神隐他们这年轻一辈在灵气枯竭时代并不是多么受关注，所以大家都没怎么注意这个信息。

    各大家族一时间震动，没想到高家竟然也出了一个B级强者？！

    吕树坐在卧室床上一边唱小星星一边觉得有点乱，他得捋捋……

    没过多久，吕树就在后台负面情绪值收入记录里看到了“来自高神在的负面情绪值，+199、+201……”

    得，这俩兄弟的负面情绪值谁都没错过。

    就在吕树考虑自己之后身份的问题时，各大家族却动了心思，既然知道了高神在的真实身份，那么高神在竟然这么早就来到洛城还敢跟天罗交手，是不是高家早就盯上了洛城的黑市？

    看来修行学院所在地的黑市确实让人动心，竟然让滇南高家那么早就开始未雨绸缪！

    在他们看来高神在的出现怎么可能是巧合，谁家历史上还没几个离家出走的子弟，但走了不是很快就回去了吗？血浓于水，至亲之间哪有那么多的隔夜仇啊是不是？

    高神在肯定是高家的一步暗棋！

    就在这天晚上，已经抵达洛城却始终按兵不动的各大家族纷纷开始联系李一笑，他们觉得自己可能已经慢了一步，不能再拖延了！

    ……

    我，肘子，求月票


------------

558、开始谈判（第一更）

    经历过神集从顶尖修行者组织序列里陨落下去的喧嚣之后，新的一年里似乎修行界迎来了难得的平静。

    国内马上就要春节，外界修行者忽然发现天罗地网似乎也沉寂了下来，懂点行情的就知道，这是准备杀猪宰牛过年了……

    然而就在这个时间里，洛城的修行者们都处于亢奋与激动之中，六家门阀逐鹿中原，到底鹿死谁手？

    今天是周末，按道理高三学生是要去学校继续补课的，但吕树没去。

    吕小鱼不在家，吕树唱了一夜的小星星，3点练剑，一剑一剑的掌控者。他早早以原本的面目来到黑市里面，认认真真的从散修手中寻觅残破法器。

    至今为止在增加神水体积方面，还是残破法器的性价比更高一些。

    吕树蹲在一个摊位前面看着一个散修卖的残破法器：“5个，什么价？”

    散修看着面前陌生的面孔以为是新手，直接开始忽悠上了：“我这寻来的法器，据说上古时期能够移山填海，只不过现在它们已经沉寂，留待有缘人。10万元一件，换灵石也可以。”

    吕树起身就走，散修在吕树身后追问道：“也许你就是有缘人呢？少年，来一件吧。”

    吕树转头乐呵呵笑道：“不用了，就你能寻来什么厉害的法器？”

    散修：“……”

    “来自王志国的负面情绪值，+199……”

    尊者，是你吗尊者？！

    散修们知道眼前的这肯定不是尊者，毕竟长的不一样，但扎心的话语还是有种似曾相识的感觉……

    吕树这边闲逛的时候李一笑那边则在紧锣密鼓的布置着黑市里防空洞，夜晚降临的时候，原本一直紧闭着的铁锈大门豁然打开，李一笑亲自在门口迎接：“各位远道而来，有失远迎，我这也没啥茶水招待各位，咱们先谈正事？”

    各个家族派来的代表都有些沉默，李一笑跟他们打这种腔调直接开门见山谈事情，连个茶都不给大家喝就进入正题，这么强势吗？

    正在琢磨间，他们忽然看见李一笑小声转头对身后一个少年问道：“说的没问题吧？这次我连稿子都没准备！”

    声音小，但各个家族仍然能够听见……

    一本正经的气氛忽然间就当然无存了，只是各大家族看向李一笑身后的那个少年有些诧异，这个少年有点眼熟，可他们却一时半会儿想不起来这人到底是谁。

    有心想让家族查一查，但现在人都已经到地界了也来不及了。

    各家族来的也就是两三个人，有人在往四周打量，不是说高家的高神在已经成为黑市里面的话事人之一了吗，为何却不见身影呢？

    而高神隐认出了吕树，却根本顾不上打招呼，他们一家人也在寻找高神在的身影……

    这时候其他家族冷笑起来，在这故弄玄虚什么呢，你们家的人你们不知道在哪？

    李一笑没有跟他们废话，而是将六个家族分别拉到早上临时准备的六个房间里面，分别进行谈判。

    各个家族之间眼神传递，一个个都似乎有了某种默契，这些家族之间并不是老死不相往来的群体，相反，大家在各个领域其实都有很多次合作的机会。

    刚刚进入防空洞里面，一个家族的代表拿出手机就想跟另外一个家族进行联系，外人都以为他们是各抢各的，然而家族之间早就有人结成了同盟，最坏的结果无非就是两家联合控制一个黑市，这也一样可以接受！

    曾经有人笑说有一个女生寝室6个人，结果建了7个小群，而真的当各大家族都开始为利益认真思考的时候，那么会比女生寝室夸张百倍。

    这种情况下结盟是一种选择，反手卖掉盟友何尝不是另一种选择？

    然而就这个时候吕树乐呵呵的笑道：“防空洞里信号可能不太好。”

    有家族成员低头看了一眼手机，果然一格信号都没有！他们不乐意了：“你们这个黑市的设施太简陋了吧，就算在地下，花点钱购买点设备才几个钱？”

    吕树听了也不乐意了：“我们买设备了啊。”

    “买了设备为什么还是没信号？”

    “我们买的是屏蔽器。”

    “来自李云楚的负面情绪值，+666……”

    “来自李云穆的负面情绪值，+666……”

    吕树冷笑着走出了这个房间，既然要阻止家族之间交流必然是要做好准备的，万一漏了一家就非常不好办。

    家族子弟想要直接走出房间做负气出走的样子，结果李一笑立马来当好人说道：“大家别生气，这宗交易很大所以事关重要，而且这样也保证了大家绝对的公平不是吗？你们现在这一走，别人不就捡了便宜？”

    家族子弟二话不说又回到房间，现在家族来了六家，他们走倒是可以，但是他们能保证其他家族跟着他们一起走吗？

    李一笑就站在六个房间门口守着，而吕树才是负责一家一家去谈的人。

    吕树跟李一笑小声交谈了一会儿便走进第一个房间，他面对李云楚等人笑道：“相比来之前李天罗就已经把条件跟各位说清楚了吧？我们手里有灵石需要各位来接盘，这样我们才能安心的离开这个黑市，而且李天罗应该还让各位带着法器过来，对吗？”

    李云楚现在已经恢复平静，刚才的生气也不过是做做样子而已，在利益面前他可以放弃自己的私人感情与情绪。李云楚现在在判断形式，各家处在一个起跑线的情况下他们第一家谈就变的非常不利了。

    比如说，他们给吕树开的灵石单价是35万一枚，那么吕树完全可以去其他房间说：李家给了40万的单价，其他家还有没有更高的？

    到时候他们李家就完全成了陪衬！

    只不过李云楚想不通，如果就这么简单的话，那私下开个拍卖会就好了！哪里用得着这么麻烦？这其中肯定有什么玄机，但李云楚不能让自己在六家竞争中就这么莫名其妙的处于劣势。


------------

559、成交（第二更）

    李云楚说道：“我们带来的法器非同一般，而且对于你和李天罗我们都是很有诚意的。”

    “诚意不诚意什么的，我觉得要真的看到才算数，”吕树笑眯眯的说道：“洛神修行学院将成，而且这次交易的造势本身就吸纳了太多散修过来，说句不夸张的话，现在洛城的黑市流水恐怕当属全国第一，这可不是一笔小生意。”

    “但二位也要明白，”李云楚平静道：“如果我们各个家族想要硬争的话，恐怕你们二位的财力……”

    吕树一听，这咋还准备反击呢，他笑道：“我觉得其他家族应该会有其他想法，我跟您确认一下，您是打算跟我们争一下吗？”

    李云楚：“……不是，你误会了。”

    “来自李云楚的负面情绪值，+299！”

    这时候李云楚忽然意识到吕树和李一笑把各个家族完全分裂开来的厉害之处，因为他们之间没法沟通，那么也就完全无法达成一致的意见。

    人心隔肚皮，就在这种竞争下各大家族竟然成了弱势的一方。

    吕树有后路，因为他后面还有很多家可以谈，但是李云楚却没有后路。

    吕树坐在李云楚的对面仔细想了想说道：“灵石价格是次要的，我们这次谈判主要是想看看各位带了什么法器和修行资源过来，毕竟灵石就那个价格，我们卖了各位也不亏，但我们平白让出这个黑市，我们却很亏。所以我们的条件是，交易灵石的同时，各位要搭一件法器。”

    “等等，你说搭一件法器？也就是白送？”李云楚皱起眉头来：“法器的价格可不便宜！”

    吕树笑道：“黑暗王国上面法器的价格有高有低，但均价也就在亿元左右，一个法器换一个黑市，难道不划算吗？”

    李云楚发现吕树直接略过了灵石这个条件，虽然看起来是等价交换，他们掏钱买灵石，而法器是用来交换黑市的，很划算不是吗？

    但问题在于，他们买灵石的价格必然是高出市场价的！

    吕树说道：“还是先看看你们手里的法器吧，不知道会不会比其他几家强一些？这也是我们选择买家的重要因素之一。”

    到了这个时候吕树已经图穷匕见了，他本来打的主意就是获得法器，这一次，法器才是他的主要目的。

    然而恐怕家族子弟们都没想到吕树竟然会这么贪，把各家族隔离开来然后占据谈判的主动权，现在他们是走也不行，不走也不行。

    李云楚沉思中认为现在最关键的一点在于吕树并非是狮子大开口，这个条件家族子弟们仔细思考一下是完全可以接受的，所以，对方从一开始他就是打算白拿的？

    到现在为止李云楚连吕树的身份都不知道，他有些惊异，为什么这场交易的主导者不是李一笑而是面前的这个少年。而李一笑，则更像是一个打手的角色在外面看着各个家族不能随意动弹。

    这少年到底何方神圣啊？是李一笑找的谈判专家？也不像，虽然对方行事缜密，可是语言逻辑跟谈判专家比还是差远了。

    李云楚他给身边的堂弟使了个眼色，只见李云穆从兜里拿出一枚紫色的玉佩，李云楚说道：“这枚玉佩是我家祖上在万历年间偶然淘得，佩戴在身上有凝神功效，还可活血保颜，延缓衰老，修行途中可保不走火入魔。”

    吕树接过来揣进兜里：“还有吗？”

    李云楚：“？？？”

    这就揣兜里了？交易达成了吗你就揣兜里了？而且……兄弟你还想要几个？

    “李云楚的负面情绪值，+666！”

    吕树说道：“你们该不会以为这么一枚玉佩就够了吧？这种东西说起来能保修行者不走火入魔，但功效嘛也就一般，你们是觉得我不懂行？”

    其实市场上这方面的玉佩还是很贵的，倒不是修行者需要，而是那些位年轻女性需要，曾有一位明星出价1.2亿购买，这种东西可比打针整容划算多了，这是真正的健康和驻颜有术！

    不过这玩意对吕树来说没什么用啊，而李家也很清楚，他们拿出来的这个东西只能换金钱，没法换等额的法器，因为女修行者们本身不需要这个东西，而男性修行者则更在乎纯粹的实力，其实是个很鸡肋的东西，只是在普通人的世界里非常畅销罢了，对修行者用处不大。

    虽然李云楚他们处于劣势，但也不是任人拿捏的：“如果你觉得这件不行，那就算了。”

    吕树有点意犹未尽，他又跟李云楚僵持了好半天终于发现，这些家族在法器这方面的态度还是非常强硬的，毕竟家族子弟们也不傻，法器虽然有价，但却往往无市。

    谁也不会随便把赖以立足的东西给卖出去，不是吗？

    吕树乐呵呵笑道：“这枚玉佩先放在我这里保管吧，你们应该不会担心我跑了吧？”

    李云楚洒然一笑：“我们这点魄力和气度还是有的。”

    话是这么说，但李云楚还是有点担心的，毕竟他也不知道对面这个选手到底是谁啊……

    “法器我很满意，那咱们来谈谈灵石的价格，”吕树笑着说道。

    李云穆翻了个白眼，刚才明明还一副看不上眼的样子好吗？

    李云楚问道：“不知道你们的价格是？”

    “这个肯定不是由我们来开价了，”吕树镇定的坐在椅子上：“想必各位也有心理准备，价高者得。”

    李云楚最担心的事情发生了，他最怕的就是吕树拿了他的价格去跟其他几家要价，到时候他们李家还玩个屁？

    李云楚的手掌在扶手上不自觉的拍打起来，这是他思索时的标志，现在最好的办法是什么呢？

    他想了想，决定要先出个高价把水搅浑再说：“为了让你们看到我们李家的诚意，灵石的价格，我们愿意出40万一枚！”李云楚笃定说道。

    “成交，”吕树说道。

    李云楚：“？？？”

    “来自李云楚的负面情绪值，+999！”


------------

560、承让（第三更）

    “你们这次交易的灵石有多少？”李云楚有些犹疑的问道，可别是几千枚灵石拆开了卖还几家吧？

    吕树笑道：“一万枚。”

    40亿的灵石，李云楚忽然间就有点凌乱了……他一时半会儿也没想通凌乱的点到底在哪里。

    等会儿！他坐在椅子上看着对面平静的吕树忽然觉得有点不对劲，明明本来是为了恶心一下其他家族，等到价格彻底搞乱了跳票之后再重新来谈，到时候他们李家就未必处在第一个谈判的尴尬位置上了。

    这个价格不是他完全接受不了，只是他一开始便提出了心理底线的价位让其他家族去为难，按道理来讲吕树不应该是再去跟其他家族谈谈吗？怎么一下子就接受了呢！

    这特么不按常理出牌啊！

    李云楚不是没想过吕树还有其他的阴谋，可问题是对方拿出来一万枚灵石已经是极限了，如果说这是天罗地网行为那也不太可能。

    因为各个家族都知道聂廷对于修行资源的态度，他们知道聂廷其实一直以来都有点有意无意打压家族的意思，现在怎么可能忽然拿出来这么多灵石来套现？

    关键是按照他们计算每年发放与开采的数量，天罗地网现在的存货也没那么多啊，天罗地网从一开始就没刻意去储备过灵石，而是在全力提升内部那些有功勋成员的修为，为将来的修行者世界局势变幻做准备！

    这些数据是瞒不住的，所以李云楚直接便否定了。

    而他们对李一笑的灵石来源也有过猜测，靠黑市赚到那是不可能的，最大的可能就是李一笑在象岛遗迹里面发了笔横财，这样一来就说得通了。

    但一万枚灵石恐怕是极限，并不存在一家多卖的情况。

    李云楚笑了：“那就祝咱们合作愉快吧，感谢二位把洛城黑市经营的这么好，我们李家就不客气了。”

    吕树出门就当着李一笑的面从山河印里取出十箱灵石，这都是他重新分装好的，一千枚一箱。

    李一笑都看的愣了：“第一家就谈好了？”

    “谈好了。”

    李一笑惊诧的半天说不出话来，这就完事了？！还有……不是说几千枚灵石吗，怎么一出手就这么多？

    而且，吕树什么时候都有空间装备了啊？！

    吕树将一万枚灵石全部取出来以后吕树才又把灵石给搬进屋里去，他当着李云楚的面打开箱子：“查验吧。”

    “好的稍等，交易数额太大，我们必须小心一点，”李云楚说完就带着李云穆和剩下两个一起查验箱子里面的灵石。

    当他看到每一枚灵石上面刻着的文字都是日文的时候，李云楚这会儿总算是放下心来，这些确实不是天罗地网里面的灵石，看来李一笑真的发了笔横财。

    这些灵石，会不会是来自在象岛遗迹里面死亡的野际雄信？李云楚心中有着太多的猜测，不过现在都不重要了，灵石拿到手里就相等于接下了李一笑当初的承诺，这个黑市是他们李家的了！

    吕树拿过来一台笔记本，硬是扯了一根网线过来都没关掉屏蔽器，他看着李云穆完成转账后笑道：“李家大气！”

    “那我们可以走了吧，后天就会有人李家的人过来接收黑市，”李云楚说道。

    “不急，”吕树笑眯眯的说道：“各位在这里再休息一下。”

    说完吕树就出去了，李云楚刚想问个清楚为什么不让他们离开，结果李一笑已经出现在门前把他们挡了回去。

    就在这一刻，李云楚心中忽然有种不详的预感，但他又觉得不太可能！

    其实李一笑也有点懵逼，吕树这灵石不都卖了吗，怎么又跑到下一家去了？

    没过半个小时，吕树再次出门从山河印里取出十箱灵石抬了进去……

    李一笑在外面的表情，只剩下震惊……

    各个家族在里面不明真相，但李一笑可是亲眼看着吕树已经拿出两万枚灵石了啊，然后是三万枚……四万枚……

    别说各个家族没想到，就连李一笑也一样没想到啊！

    各个家族交易的底气就在于他们认为吕树的手里撑死了也就这么多灵石，所以只能跟一家交易。

    聂廷以为吕树手里只有几千枚灵石，所以选择了继续观望。

    李一笑以为吕树手里只有几千枚灵石，所以觉得0.1分成稍微少了点。

    结果现在最不可思议的事情发生了，大家想过一切变数，却始终没想过吕树竟然能拿出来这么多灵石。

    这种感觉就好像游戏里你的技术非常好，哈哈，简直就是随便打都能carry全场啊，结果对面在公屏上打字：呵呵，老子有挂！

    就问你意外不意外，惊喜不惊喜？

    吕树卖到第五家的时候忽然察觉到对方拿出来的法器有点问题，在对方拿出法器的一瞬间，他心脏里的那团白色火焰竟然跳动了一下，就如同当初面对傀儡师丢向他的面具一样，什么情况？

    他不动声色的继续讨价还价，等到时机差不多成熟了将那枚法器收进兜里故技重施。

    等到吕树卖完第六家后拉着李一笑就走：“快点走，走晚了要出事……”

    各大家族一开始只能老老实实的在房间里等着，但是过了一个小时之后他们觉得有点不对劲了，有人拉开房间的门朝外面看了一眼，李一笑和吕树竟然都不见了！

    纳兰雀喊道：“李一笑，你死哪去了？！”

    这时候纳兰雀还挺高兴呢，她觉得吕树卖灵石那么干脆，肯定是因为李一笑交代过了，真是的，胖子难得这么宠她一次也不提前打个招呼。

    这时候其他各大家族也出来了，纳兰雀眉开眼笑的炫耀道：“各位，承让了……”

    “承让承让……”

    “承……”

    一群人都争着说承让，结果全都傻了！承特么什么啊，全完了！

    “来自纳兰雀的负面情绪值，+999！”

    “来自高神隐的负面情绪值，+999！”

    “来自李云楚……”

    就在这天晚上，洛城修行界出了一件惊天动地的大事！

    ……

    我，肘子，求盗版读者有实力的来订阅一下~


------------

561、黑色宝珠（第一更）

    此时此刻洛城汇聚了大量修行者为黑市而来，散修们都听闻六大家族争夺洛城黑市的事情，这种感觉就像是武侠里面几个高手争夺天财地宝一样。

    然而散修们的关注中，原本期待着的家族争夺忽然就变成了另一番模样。

    李云楚等人都面色阴沉的带走了灵石，他们需要回去再思考应对的策略，亏是铁定亏了，现在要看的就是如何弥补。

    可是该如何弥补这么大的亏空？这是个非常大的难题。

    散修们聚集在文玩城里，结果等了半天佛爷先走了，过了一个小时各个家族的人才出来，还一个个都黑着脸。大家面面相觑，难道是佛爷跟这些家族谈崩了？

    话说他们连家族聚集在这里具体要谈什么都还不知道呢，家族也不会往外说这种事情啊。

    洛城，一夜之间就变成了举国修行者关注的地方。

    不过全国的修行者恐怕都没想到，原本是竞争关系的六大家族竟然晚上重新坐在了一起。

    这天下没有永远的仇恨，只有永远的利益，现在每家都从李一笑那里买了一万灵石回来，那么这个黑市到底归谁？

    事实上大家这时候回忆起李一笑喊他们过来的时候就是只说：手里有灵石，准备脱身所以要卖。

    结果大家都以为这是暗示，得灵石者得黑市……

    李云楚冷声道：“我们李家可是花了40万的单价买的，而且还搭上了一块驻颜玉佩！这价值已经远远高出了市场价，所以这黑市理应是我们李家的。”

    纳兰雀不屑道：“谁还不是40万买的啊，而且驻颜玉佩这种东西明星买买也就算了，拿到我们面前不是闹笑话呢吗，我们纳兰家拿出来的可是一根金刚杵！”

    “我们高家搭上的可是镇魂铃！”

    “我们王家出的可是……”

    一个个都争先恐后的说着自己家出的啥，结果有一家半天都没说话，这种感觉就像是击鼓传花一样，鼓还没停，花先断了……

    纳兰雀瞥了刘家一眼：“你们家给的什么？”

    刘家的子弟笑了笑：“我们给的是一枚宝珠，我们家族记载那枚宝珠是从摸金校尉手里拿到的，灵气复苏以后我们虽然确定那宝珠是法器，但却没有任何功能，用不了。我们刘家不比你们出手那么大方，所以并没有太吃亏。”

    纳兰雀：“……扎心了老铁。”

    刚才大家比了半天简直像是在比各家财力一样，现在再想想，简直是特么在比谁被坑的更惨啊……

    此时此刻的吕树正在家里研究那些个法器呢，所谓的金刚杵神马的全都喂了神水，一招鲜吃遍天，高手过招之间哪有那么多的功夫让你一样一样翻底牌出来，只要有一个手段可以击败敌人就好了。

    吕树也认同李弦一所说，剑道，本身就是天下间最凶狠的杀伐之道。一个神水，一个剑道，这便是吕树的依仗，想什么金刚杵和镇魂铃之类的东西，太过普通了一些。

    让吕树来看，这些家族送的东西都上不了大台面，灵气浓度也不过是和日月镜差不多，他试了试，那个什么玩意的镇魂铃连小凶许都镇不住，那吕树要它有个毛用？喂了喂了？

    金色小蛇倒是吃的很开心，一口一个，神水又膨胀许多。

    一般情况下水系觉醒者在陆地上是有点吃亏的毕竟空气里哪有那么多的水元素好汲取？可时至今日吕树的神水完全可以凭空在陆地上制造出一个泳池大小的水域出来，即便在陆地上也不会束手束脚。

    如果他能转瞬间造出一片神水湖泊，那么今后恐怕很少有组织能够以数量来威胁他了。

    吕树自己琢磨他现在的手段，神水是有群体攻击、防御、破人法器的用途，面具用于伪装，这两件主要讲究的是功能性，而剑道其中包括的飞剑与剑气则是最纯粹的杀伤力，爆发无匹。至于日月镜还有紫金葫芦……这是纯粹用来开玩笑的……

    但这些法器里面有一样东西吕树并没有喂给神水，吕树掏出兜里的那颗黑色的宝珠仔细打量起来，这个东西不仔细看可能以为就是一颗黑色的玻璃球，然而细看之后便发现里面竟是一团浓浓的黑雾在不停的旋转。

    “为什么会让火焰有反应呢？”吕树有点不解，他下意识的就觉得这颗宝珠会不会和那枚面具一样，都跟傀儡师的那个种族有关，这样想不是没有道理，毕竟迄今为止也只有面具和这枚宝珠让火焰有了反应。

    而且，那枚面具别人根本用不成，到他这里也是火焰压制之后才能用的。

    吕树试着将神识探入宝珠，结果没想到神识竟然被弹了回来，然而就在这一瞬间，心脏中的火焰再次跳动，宝珠的抵抗顿时烟消云散，服服帖帖。

    吕树的神识忽然置身在一片黑雾之中，雾中遥远的声音传来：“……熟悉的血脉，来者何人？”

    那声音广博而又宏远，这种感觉就像是对话的不是人，而是神灵。

    吕树惊了一下立马退了出去，不知道为何他总觉得这宝珠里有古怪，还是别在里面呆着比较好。

    他退出来的那一刻黑色宝珠里的浓雾不断翻滚起来，而后渐渐归于平寂。

    好惊险！这个珠子他还是暂时别碰为妙，这特么也太吓人了！

    洛城一个酒店会议室里，各个家族的会议还在继续。

    刘家子弟说道：“其实大家很明白，让谁退出都不太可能，现在只能是所有人拧成一股绳才行，彻底把持住洛城黑市，这样未来还有扭亏为盈的可能。”

    六家一起把持黑市，这样一来利益就被摊薄了，谁也不想看到这个局面，然而要是真有什么办法，谁又想看到这个局面啊？！

    他们压根不信这事聂廷会不知道，聂廷不知道的情况下李一笑敢这样搞？而且到了这个时候也没见聂廷来阻止，各大家族觉得就算聂廷心再大也不可能几万灵石都不放在眼里吧！


------------

562、一环套一环的坑（第二更）

    各个家族很难在这么大的利益面前迅速达成一致，大家都开始扯皮的事情，谁先让步谁就是傻子。

    与此同时，各个家族很快开始调查李一笑和吕树的一切资料，毕竟吕树也不是真正的无名小卒，想要找到他的资料并不算什么特别难的事情。

    只是资料让大家有点疑惑，李一笑从象岛遗迹回来之后也没什么异常，反而天天穷的叮当响，纳兰雀在一边看到李一笑三个字就脑子眼疼……

    “咦，既然穷，为什么忽然前几天在刘家村这个地方承包一个小厂子，还买了小产权的房子？”李云楚惊疑道：“时间就在两天前！”

    买房买地没啥大不了的，家族子弟谁还没点房产？只是李一笑一个天罗忽然跑到村里买小产权房屋干啥，还承包了村里以前的一个小服装加工工厂，那个工厂是村长家儿子的，以前还不错的，只是最近被挤兑的干不下去了。

    工厂效益小，但占地面积可不小，紧邻着301国道。

    这些事情跟黑市交易好像并没有什么关系，只是偏偏发生在前两天，这问题就很大了啊！

    还没等大家让家族里的人去那个作坊看看呢，就已经有人接到电话：“黑市出问题了，赶紧来看看吧。”

    各大家族面面相觑迅速赶往黑市，刚到门口，他们看到铁门上被人新刷出来的红油漆字就差点一口鲜血喷出来：“此处已转让他人，新店迁往301国道旁刘家村服装工厂，新老顾客到店赠送一把韭菜，驻场商户可低价批发韭菜。”

    这特么干的也太绝了吧，整个黑市里现在已经没人了都，全都被李一笑给拉跑了！

    原本大家以为坑归坑，但黑市在手里还算是一点安慰，亏得几亿以后说不定还能赚回来，结果现在黑市里的人都给拉跑了。

    没有散修的黑市，那特么还能叫黑市吗？他们要一个破防空洞有屁用啊！

    纳兰雀咬牙切齿：“李一笑，吕树……李一笑没有这个脑子，肯定是那个叫吕树的人出的主意！”

    李云楚平静的对旁边手下说道：“把大门拆下来给我扔了。”

    说完，他转头看向其他家族的子弟：“各位，现在不是犹豫的时候了，我提议6家平分利益，赶紧把黑市的人气给拉回来才是正事，不然真的竹篮打水一场空了。”

    家族可以为了利益扯皮，也同样可以为了利益迅速达成一致。

    “他们虽然可以迁走人，但是我们一样能把人给拉回来！”王家人冷笑道：“李一笑恐怕忘了黑市最大宗的交易可不是别的，而是灵石！虽然灵石现在没有成为硬通货，但保不齐以后怎么样，而我们，才是手中握着灵石最多的庄家！”

    “只是我们的灵石远远高于市场价，总不能贱卖吧？”

    王家人摇摇头：“不是贱卖，而是平价40万卖出去，只需要把人给拉回来就好。”

    “我们的价格又不占优势，怎么拉？”

    王家人说道：“灵石是消耗品，有些散修好不容易攒颗灵石就给用了，现在国内的灵石越来越少，甚至很快就会有用完的一天。倒是有渠道流进新的灵石来，但各位不会不知道来源吧？”

    “还能从哪来，有人从国外亲自背进来呗。”

    “没错，但是我相信各位对于国内的黑市已经有一定掌控力了，收拢的散修也有一定数量，我们六大家族联手封杀那些背包客可好？”王家人笑意盈盈的说道。

    这时候大家均是眼睛一亮，只要把那些背灵石进来的散修给彻底封杀掉让对方无法带灵石入境，那么国内的灵石市场对于他们来说就是垄断的！

    以各大家族的手段，只要垄断了灵石，那以后的利益岂止这么一点？

    “我纳兰家愿意拿出5000枚灵石平价卖出去！”纳兰雀冷声说道。

    李云楚笑了笑：“李家也拿五千。”

    就在当晚便有数十名散修被各个家族高手拦在了边境上，甚至有人入境之后仍旧被家族追杀，倒不是真的杀人，如果杀人的话天罗地网就会来管了，他们只是直接以国外的价格收掉对方的灵石，然后警告再干此类事情小心性命。

    当然，家族也只是先礼后兵，真遇到不服软的，他们也一样敢狠心处理掉，毕竟这样人还是少数，并不会惊动天罗地网。

    一时间国内的灵石只有消耗，却没了进项！而这六大家族再斥巨资横扫各个黑市购买市场上剩余的灵石，价格什么的好说，再贵也贵不过40万去……

    仅仅一夜过去，散修们忽然发现这市场上的灵石竟像是蒸发了一样，被六大家族不计成本的给一扫而空。

    这就是各大家族的威力！

    凌晨，李云楚坐在会议室里揉了揉太阳穴后微笑道：“已经没有什么问题了，那就提前预祝咱们以后一起联手发大财！”

    其余各家族纷纷站了起来：“先给李一笑一个下马威。”

    然而就在这时忽然有人跑进会议室：“301国道那边的服装工厂早上开市了，不仅真的送灵气韭菜，而且他们对所有散修宣布，从今天开始他们那边不限量供应灵石！价格，39万！”

    “来自李云楚的负面情绪值，+999！”

    “来自纳兰雀的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    这价格真的太恶心了，刚好比卖给他们的价格低1万，如果他们现在硬要竞争的话，血亏！

    李云楚恨的简直差点把牙齿咬碎：“……太贱了啊！”

    从李一笑邀请各大家族到现在，简直就是一环套一环在坑他们，他们万万没想到对方为了不放黑市，竟然手里还留着灵石。

    如果真如对方所说可以不限量供应，那起码也是一万枚以上的数量，李云楚他们没想到对方竟然不惜留下灵石也要保住黑市这个长远的产业！

    39万价格低吗？跟以往市场价相比一点都不低了啊！放弃这么一点价格抢夺市场占有率，对方一点都不亏！


------------

563、天不生我吕小树，贱道万古如长夜（第三更）

    “打价格战？我还不信国内有多少人能跟我们打得起价格战！他卖39万，我们就卖38万，其实我们也不亏，昨天晚上我们扫荡黑市拿来的灵石均价也就在32万一枚，我倒想看看他们亏不亏得起！”李云楚恶狠狠的说道：“各位也都看到了垄断的价值，怎样，我们也出手吧？”

    “我同意，”纳兰雀冷冷说道，她现在最想干的事情就是抓住李一笑打一顿，然而她要先在这件事情把厂子找回来，不然她以后在李一笑面前怎么抬起头来？

    就在全国灵石资源紧缺的时候，前面一周还稍微平静一些，市场总归是需要一个反应时间的。

    然而一周过后依然没有新的灵石进来，那些黑市里的散修就有点愣神了，竟然没灵石了啊？

    例如刘里这样的家庭还是不少的，买点灵石算什么？可是有人想买，却没得卖了！

    忽然间有人传播消息：“洛城301国道黑市不限量供应灵石，37万一枚！”

    “洛城文玩城黑市不限量供应灵石，36万一枚！”

    “洛城301国道黑市35万一枚！”

    天下熙熙，皆为利来！

    原本散修就去了洛城很多，结果在这种情况下，简直就是全国正在经营黑市的散修都开始往那边跑了。

    干嘛去？进货啊！

    这一周时间灵石并没有出去多少，甚至黑市也没能拉回来多少人，因为很多散修都知道只要文玩城这边一降价，国道那边肯定降的更低，所以搞的大家都懒得来回跑了，在301国道这边等着降价就好了啊，万一去文玩城那边买亏了怎么办？

    而且不少人都开始不买灵石了，而是在观望，他们很担心价格会一直跌下去，直到和外国的价格保持一致。如果真是这样的话，那现在买就砸手里了。

    李云楚等人连夜开会，价格35已经与他们收黑市灵石的价格一样了，如果说39万还是回血小亏的话，那么35万就是大亏！

    “各位，拼还是不拼？”王家人问道。

    “虽然说价格已经不正常了，但这个时候如果停下来了就是功亏于溃了！”李云楚冷声道：“各位不会连这点魄力都没有吧？”

    这些年来他们各个产业领域为了排挤对手打的价格战还少吗？一天亏3亿的生意他们都敢做，现在有什么不敢？

    “这个李一笑真是好大的野心，一个人就想占住洛城的黑市？”有人冷笑起来：“那咱们就跟他玩到底，我刘家的一万枚灵石全拿出来卖！”

    “我王家也是！”

    就在全国各地散修赶往洛城的途中灵石价格又发生了变化：“洛城文玩城黑市不限量供应灵石，34万一枚！”

    第二天早上所有家族成员都放心不下来黑市里面盯着，当他们看到还没开市便已经有散修在门口彻夜排队的时候便放下心来，而且来排队的散修越来越多！

    这时候天罗地网要来包个饺子，搞不好国内三分之一散修都得完犊子，不过天罗地网现在的策略已经改变了。

    各大家族也很清楚，现在全国散修汇聚于此，他们早就在家族那边得到消息了，家族曾经标记注意过的散修，有很大一部分都在来的路上或者已经到了。

    那排队的上百号人应该就是速度最快的一波。

    李云楚松了口气笑道：“虽然亏了些，但是未来的前景还是可以估量的，从今天开始我们自己组织人手从国外背灵石进来，以后这个被垄断的市场就都是我们的了。”

    这个价格虽然亏，但李云楚他们早就想好了，这一批灵石用来打市场，后续的他们完全可以自己派人从国外带灵石回来。

    到时候定什么价格还不是他们说了算？而且利润要比之前还高！

    “以防其余几家来抢生意，”有人叮嘱道。

    “放心，第一个吃螃蟹的人才能获得最大的利益，”李云楚浑不在意，他忽然问身边的人道：“旁边的黑市生意怎么样？”

    李云楚身边有人笑道：“咱们的人在那守着呢，他们那边昨天晚上没敢跟着降价，所以根本就没人去！”

    “哈哈哈，”李云楚笑了起来：“不自量力。”

    灵石卖的很快，从早上到晚上文玩城都川流不息，各大家族看到他们这里的人流量，即便再有养气功夫的人也忍不住露出一丝笑意，这一仗赢的太漂亮了。

    然而就在这个时候，所有家族子弟的手机都开始响了起来，大家互相对视一眼之后心中忽然有种不好的感觉……

    李云楚深深的吸了口气接起来电话，只听电话里的人急道：“301国道这边的黑市开价35万回收灵石，已经有不少人来这些倒手卖掉了，还说要再去咱们那边买点倒腾过来呢！而且不止这些，好像他们本身就安排有人直接去咱们那里购买！一放就是几百枚！”

    李云楚忽然想起来刚刚一些大额交易例如上百枚的灵石，他还以为是遇到了大户。当时他是有担心过这里面会不会有问题，但查了查那些大额交易的人都来自五湖四海，而且跟普通散修没什么差别，于是才放下心来。

    结果现在竟然发现是李一笑那边的人？！这特么……太贱了吧！

    是李一笑的主意，还是那个叫吕树的？！

    “停！”李云楚忽然对黑市里面的人喊道：“停止售卖！”

    只是现在停也有点晚了，单单就这一天的功夫便卖出去了足足47000多枚！

    此时的李一笑站在黑市里笑着对一个老头说道：“没想到还麻烦您带着人专门跑过来帮个忙，话不多说，谢谢了！今天晚上咱不醉不归！”

    老头背有点佝偻：“当初你帮着我们的时候，也没找我们要过半分好处，这次顺手帮你买点东西而已，”

    “哈哈，这次可算是让那些家族栽了大跟头了，走，喝酒去，”李一笑回头对吕树吼了一嗓子：“你看好这边啊，我先走了。”

    吕树笑眯眯的说道：“去吧，明天跟你算分红。”

    按价格来算，6万枚灵石的收益是240亿，当初承诺李一笑的分成是0.1，那就是2.4亿。但吕树答应李一笑的并不是这个数目，只是承诺过千万而已。

    因为那个时候他就打定了注意想要把这些灵石给重新收拢回自己的手中，他要赚的不是足额240亿，而是40万一枚与35万一枚中间的差价，不过注定是不可能全部收回来的。

    今天一天重新收到手里的灵石也不过在27000枚左右，其中李一笑喊来的江湖朋友倒是立了大功。

    此时，吕树手里的灵石仍旧有5万5千多枚，这些东西他要留着日后去黑暗王国交易用的。

    上亿资产想要无声无息转移出去根本不可能，但是灵石不一样。这次家族带来的法器他一个也看不上，就一块玉佩值得留下来，还有一颗黑色宝珠贼吓人。

    所以吕树想要丰实自己和吕小鱼修行底蕴的想法，还是得去黑暗王国那里照价获得了。

    吕树决定最近有空了再用安东尼的U盘登陆一次黑暗王国看看行情去。

    忽然间吕树乐了一下，只见后台骤然飘起一溜的收入记录。

    “来自李云楚的负面情绪值，+999……”

    “来自纳兰雀的……”

    双赢是什么意思，不就是他又赢钱，又赢负面情绪值吗？

    ……

    求月票~


------------

564、反击（第一更）

    所有人都没想到他们期待的价格大战竟然是以闹剧的形式收场了，在散修们眼中这场竞争当然是301国道这边胜利了，可是却不知道为什么，这边竟是忽然收手不再无限量提供灵石。

    直到这个时候散修们才豁然明白，似乎佛爷他们买灵石纯粹就是想坑家族子弟们一把啊？

    家族的会议结束之后吕树坐在301国道黑市的办公室里不知道沉思着什么，只见门豁然被人推开，出现了纳兰雀的身影。

    纳兰雀气势汹汹而来：“李一笑呢？”

    吕树笑了笑：“跟高老爷子喝酒去了。”

    外面的散修面带好奇往这边看来，纳兰雀一把将办公室的门哐当一声关上，然而就在门关上的一瞬间纳兰雀忽然换上了一副笑脸：“怎么样，我的演技还可以吧，起哄架秧子这种事谁不会啊，不过咱们之前说好的，李家那块玉佩给我，用来抵我的金刚杵，而且40万和34万之间的差价你得给我补出来，最好补成灵石。”

    吕树抬手就将玉佩扔给了纳兰雀，他之所以没有将这玩意喂给神水就是因为纳兰雀提前打过了招呼，以金刚杵来换这块玉佩。

    她在家族内部配合吕树和李一笑演戏，条件就这么一个。

    从这里是真的能看出来纳兰雀对李一笑感情有多深，不过吕树好奇：“这玉佩真有那么重要吗？”

    “你懂什么？”纳兰雀斜了吕树一眼当场就把玉佩带在了脖子上，小心的放在贴身的位置。

    这玩意要是让李家的人看到必然立马就能明白在这次交易里纳兰家到底起了什么样的作用，最先带头说出灵石抢市场的是她，旁边敲边鼓起哄的也是她，纳兰家一出灵石，那其他家也得跟着出。

    家族之间私下里在不停的结盟，而纳兰雀则是第一时间选择了和李一笑结盟，他俩可是有感情在的。

    吕树觉得真是不能小看女人的爱美之心，就连纳兰雀这样的女汉子都要想方设法得到驻颜的玉佩……

    “行了，”纳兰雀摆摆手：“我走了，告诉李一笑他要是敢碰其他女人，他就完犊子了！”

    说完，纳兰雀又重新恢复了气势汹汹的模样推门走了出去，这演戏都是演全套的。

    而吕树处理完这最后一件事情之后终于松了口气，回国之后诸事不顺，先是遇到天罗职位的抉择，结果又因为拒绝了聂廷之后聂廷故意使绊子恶心他，不让他继续去修行学院……

    这次卖灵石更大的意义是赚钱吗？只能算是一方面，说实话吕树现在不是特别缺钱，而他想要的神物或者法器又没法从家族手上得到，所以这次交易很鸡肋。

    而另一方面，吕树仔细思考内心来讲，从更深处出发，他其实就是想搞一个大事情出来恶心一下聂廷而已，就这么简单。

    他从来都是个记仇的人，聂廷坑的他错过了考试，又故意不接他电话，即便对方是东方第一高手吕树也受不了这委屈啊。

    从根本上讲他这次岛国之行绝对算是立了大功，晋升上校的事情先不说，功臣回来了，就因为聂廷想让他去当那个所谓的海外事务负责人，于是聂廷就可以这样故意恶心他？

    凭什么啊？！

    吕树不是介意他要去面对危险，事实上他也觉得海外油水更多一点，但一方面是他不想肩上扛着那些“刘修们”生命去搞事情，另一方面就是他咽不下这口气！

    现在搞了这么一出是为了什么？

    吕树坐在办公室里一直做沉思状，其实是在等待来自聂廷的负面情绪值啊！

    只是让吕树有点不爽，咋到现在都还没看到呢……

    从他平静的离开京都时就已经想好了，这事没完，他吕树必须要跟聂廷的霸权抗争到底，看看谁能扛的更久……

    要是换个人肯定想到要和天罗地网的话事人刚一波正面肯定就虚了，但吕树不虚！

    甚至吕树知道就算自己拿到钱了对方也可以分分钟冻结自己的账户，但是吕树非常清楚聂廷和石学晋的为人，毕竟打了这么久的交道了，就算冻结也一定会给他一个说法的。

    聂廷拿捏着吕树前提是聂廷知道吕树不是一个没有底线的人，起码不会反出天罗地网，不会干什么罪大恶极的事情。

    而吕树现在的底气就在于他也知道聂廷向来处事公允，现在的梁子就结在他不想当天罗，但聂廷偏要让他当。

    要是换了旁人可能就觉得吕树这特么是疯了吧，当天罗是好事啊，人家把好事送上门来你还这么尿性，但吕树不一样，他就是不想被强迫干什么。

    就在这个时候吕树电话响了，吕树瞅了一眼是石学晋的号码，呵呵，不接。

    之前给你们打电话的时候干嘛去了？现在知道主动打电话了？

    铃声刚一落就来了一条石学晋的短信：“你到底要干什么啊！？？！接电话！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    吕树乐疯了，他还是头一次看到石学晋这么激动来着，可为啥石学晋的都到账了，聂廷还没到？

    电话又打过来，吕树矜持了十秒钟接了起来：“啊，石天罗啊，前一阵子给你打电话老是没人接，我还以为你出什么事了呢，怪担心你的。”

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    “别贫，我问你，你手里到底还有多少灵石？”石学晋无语了。

    “你看这事整的，那不是李天罗卖的吗，跟我有啥关系，”吕树乐呵呵笑道。

    “别跟我扯没用的，你到底想要什么？入学通知书？”石学晋难得一见的暴躁……这特么聂廷才刚去长白山几天啊，这就出了这么大的事，他都不知道聂廷回来后该怎么跟聂廷说……

    “入学通知书？什么入学通知书？”吕树故作惊讶：“我不是已经错过上学时间了吗，我想了想，规矩就是规矩，天罗地网绝对不能给我一个人开后门……”

    “你特么……”石学晋直接就飞脏话了……

    “来自石学晋的负面情绪值，+1000！”

    “不过上学的事先放一边不说，我最近好像丢了一个法器，你看看在你那不？帮我找找……”吕树大咧咧说道。

    石学晋直接愣住了，这特么是在敲诈啊！


------------

565、来自聂廷的负面情绪（第二更）

    石学晋忽然平静了下来，只要吕树敢开条件他就不会再担心什么，起码他能知道吕树到底想要什么。

    他就怕现在吕树彻底起了逆反的心思啥也不要，就是一门心思的想跟聂廷对着刚到底。对于石学晋这种聪明人来说，他怎么可能不清楚吕树为什么要这么做？这就已经不是单纯的贪钱了，眼瞅着洛城已经成为全国最大的散修集散地了啊！

    不过有一点石学晋能肯定，吕树其实也非常冷静理智，对方清楚的知道自己在干嘛。

    石学晋说道：“你丢的是什么样的法器？”

    吕树一听哎哟有戏：“一柄剑？我也忘了……”

    石学晋沉默了半晌，忘了是什么鬼，想要什么只说不行吗，还得我们替你想？！

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    石学晋忽然想到一个事情眼睛便是一亮，不过语气依然平静着：“这事我一个人做不了主，你等我消息，不过其他的最好有个心理准备。”

    电话挂了，吕树砸吧砸吧嘴，石学晋这么一说他就估计自己账上的钱是悬了……

    他倒是想转移来着，然而那些家族身居高位可以一次转那么多钱，他可转不了，只能一天50万限额一天50万限额的往吕小鱼账户里倒腾，可这特么得转到什么时候去？存款基数太庞大了啊……

    然而基于他对石学晋和聂廷的了解，他倒是有点期待这么多钱能换来什么样的神物？这要不给神物都说不过去！要知道现在的神物可是有价无市，想买都买不到，在黑暗王国里面也必须有各种奇怪的条件交换。在黑暗王国里面，灵石能换到的东西不少，但是神物却不包括其中。

    就比如安东尼的深海白沙，那也是要用一个天罗的命去换的，一个天罗的命值多少钱？这就没数了啊，根本无法计算……

    这也是为什么现在各大势力始终没有将灵石当做货币的原因之一，另一方面原因就是每个灵石产地成色都不一样，有些灵石里面聚集的灵气多，有些灵气少。再者，灵石对于聂廷或者霍华德那种层次的高手来说已经不是太重要了，也就不太注重。

    这可不像是普通仙侠一样全世界的灵石都一个样，一个低品灵石就是1，中品就是10，高品就是100，现实世界哪有这么简单……

    这玩意就像是矿石一样，你可以说它很值钱，但具体值多少钱那得看情况了，灵石又不像是黄金，黄金还能提炼纯度。

    现在天罗地网的灵石基本成色都差不多，国外背进来的就会有点参差不齐。

    有些散修也会故意买点比较残次的背进来忽悠傻子，反正大多数人都感受不到灵石的浓度，而残次品在国外价格会稍微低一些。

    吕树把灵石收回手中，一方面是因为方便携带可以去国外跟修行者交易，另一方面就是东西放在山河印里聂廷冻结不了。

    至于聂廷让他交出灵石？呵呵，不存在的，钱可以用来换神物，但是灵石不行，真要到了那一步他敢卷铺盖跑路……

    吕树等啊等的足足又等了一天，坐在黑市办公室里的他忽然间眉开眼笑起来：“来自聂廷的负面情绪值，+1000！”

    终于等来了啊！

    ……

    十分钟之前，一条黑线从天空急速划过，聂廷的护体甲衣与空气摩擦后发出巨大的轰鸣声，犹如飞机过境一般。

    到了刘海胡同上空，这条黑线戛然而止向下方落去，石学晋正坐在躺椅上看书呢抬头看了聂廷一眼：“长白山那边怎么样了？”

    聂廷摇了摇头似乎不想多说，转而问道：“这几天没什么事情吧。”

    石学晋的表情滞了一下：“长白山那边到底如何了？”

    聂廷好笑的看了石学晋一眼：“有事就有事，不用转移话题。”

    石学晋叹了口气：“之前吕树和李一笑不是想卖灵石吗？”

    “嗯，”聂廷点点头：“怎么了？卖给哪家了，黑市现在在谁掌控之中？”

    “你别急……”石学晋喝了口水：“事情没有这么简单……”

    聂廷忽然有种不太好的预感，只听石学晋说道：“吕树手里的灵石不止几千枚，他喊来六家人，一人卖出去了10000枚……”

    “来自聂廷的负面情绪值，+1000！”

    一家一万，那六家就是六万，却听石学晋说道：“不仅如此，就算他卖掉了六万之后，手里应该还有很多才对，保守估计2万枚吧。”

    聂廷沉默了半晌：“你的意思是说，现在家族手中有六万枚灵石？”

    “来自聂廷的负面情绪值，+1000！”

    他辛辛苦苦控制着资源不外泄，倒不是说灵石真的多么重要，而是不想让那些家族迅速崛起。

    虽说C级晋升B级的生死关无法用资源堆砌，甚至B级之后更依赖的是自身悟性而不是灵石，但若让家族迅速堆出很多C级来在天罗地网身居要职，那也会是让他很头疼的一件事情。

    而现在各个家族手里掌握着10000枚灵石，这起码就能堆一个C级来。

    两仪参同契F级共81个小周天，F升E、E升D、D升C，都是各需要9个大周天，也就是说各大家族想要硬生生用资源堆出一个C级来就需要六千多枚灵石。

    然而到了C级之后，两仪参同契是需要重修一遍填补缺陷的，想要将C级硬生生用资源堆到C级巅峰，需要的资源将是11万灵石。

    这也是为什么散修对灵石趋之若鹜，高阶修士却并不是特别在意的缘故，高阶修士们交换神物根本不愿意交换灵石，因为灵石对于他们来说已经没有什么意义了。

    当初聂廷提议用资源将石学晋堆上去，而且还只是堆砌到C级巅峰拥有晋升B级的可能性而已，结果发现堆砌一个B级出来需要的将是举国之力，石学晋自己便放弃了。

    聂廷在意灵石，那是因为他要考虑全局。

    “也不是，吕树又低价从家族手中买回去了一部分，这里面的具体数量就没法掌控了，”石学晋说道：“各个家族手里的灵石应该平均不到三千枚了。”


------------

566、舍不得孩子套不着狼（第三更）

    到这里，石学晋把吕树坑各大家族的事情具体说了一下，甚至连纳兰雀从中里应外合的事情都掌握了，就连各个家族给吕树搭上的那些法器他都已经调查清楚了。

    “也就是说，我只是出去了7天的时间，洛城就成了全国最大的黑市货物集散地，是吗……”聂廷说道。

    石学晋有点尴尬：“哈哈，差不多吧。”

    “来自聂廷的负面情绪值，+1000！”

    虽说天罗地网现在不打压黑市了，甚至连边境上那些从外面背灵石回来的散修他们也没太过赶尽杀绝，但不打压归不打压，也不能这么明目张胆吧！

    黑市都成农贸市场了，那还是黑市吗？你直接叫修行资源批发市场好不好？

    气氛一时间有些沉默，石学晋想了想说道：“要不还是让他上学去吧，这也太能搞事情了。”

    聂廷坐在院子里的石凳上揉着眉心：“他到底想要干什么？”

    “这还想不明白吗，”石学晋无奈道：“还不是对你做的决定非常不满意，吕树这个人恐怕最不想要的生活就是被束缚，你看他刚加入时的游离感就明白了，现在刚刚有点融入了你就让他承担责任，这一下子就让他逆反了。”

    “先把他账户封了，问他想要什么，”聂廷平静了下来。

    “他想要一柄剑，”石学晋立刻说道。

    聂廷疑惑的看了石学晋一眼：“这是觉得在外面可能找不到合适他的神物，所以把主意打到我头上来了？”

    “来自聂廷的负面情绪值，+999！”

    “我觉得可以把那柄剑给他，”石学晋说道这里眼睛已经又重新亮了起来：“说不定会适合他。”

    听到石学晋说这句话的时候聂廷恢复了绝对的理性：“不行。”

    “为什么？”

    “那柄剑太重要了。”

    “但你也想过把那柄剑给李弦一不是吗？”石学晋说道：“现在的吕树还年轻，他未来说不定还能超过李弦一也说不定。”

    “但是给李弦一的前提条件是他来接受天罗职位，”聂廷摇摇头。

    “舍不得孩子套不着狼！”石学晋说到。

    “我再想想，”聂廷说到：“对了，先把李一笑的账号也给我封了，不接受他的任何解释。另外你让钟玉堂派人去接管301国道的那个黑市，吕树和李一笑获得每人各一成的分红，一年一结。”

    这就是聂廷做事的道理，李一笑捞过界了执法犯法肯定不行，但是现在黑市成型李一笑也功不可没，所以也不会让李一笑白忙活。

    这才是吕树敢于和聂廷打交道的原因。

    而聂廷现在最头疼的是，该怎么处理吕树这个硬茬？到底怎么才能让这货心甘情愿的成为第九天罗？

    这要是聂廷对各大家族开口说愿意给出一个天罗职位，各大家族还不抢疯了？结果怎么到吕树身上就这么难？

    原本聂廷还感觉胜券在握，现在他剩下的只有头疼……

    不过聂廷觉得他面对吕树的反击也不能就这么算了，两个人之间的事还没完！

    石学晋在旁边一脸无辜的继续看书，既然聂廷回来了他才懒得继续和吕树打交道，石学晋把彩铃重新换成了对不起，您拨叫的用户不在服务区，钟玉堂给他支的招还挺好用，清净。

    ……

    聂廷暂时没理吕树，吕树乐得继续默默每天五十万的往吕小鱼账户里转钱，结果就在得到聂廷负面情绪值的第七天吕树忽然被银行提示账户已冻结……

    还没等他蛋疼呢，幽明羽已经带着一队人来到了301国道的黑市，吕树好奇：“是你来接管这个黑市？”

    “咦？”幽明羽有点好奇，听吕树的语气好像对方早就知道天罗地网回来接管黑市一样。

    吕树早就做好了这个准备，洛城七大修行圣地的黑市，天罗地网怎么可能让外人管？就在昨天，各大家族已经默默的撤走了，不再趟这摊浑水。

    而隔壁忽然传来李一笑鬼哭狼嚎的声音：“聂廷，我与你势不两立！”

    呵呵，吕树当时就乐了，他就知道聂廷不会放过李一笑……

    “拿来吧，”吕树伸手。

    幽明羽愣了一下：“拿什么？”

    “聂天罗给我的法器啊，”吕树笑道。

    账户连续七天都没被冻结，那说明聂廷没想好到底给自己什么，现在账户冻结了，说明聂廷已经能够拿出等价的东西来了。

    幽明羽无语的朝后面招招手，一个天罗地网成员抱着一个长长的木匣子递给吕树，吕树一打开顿时愣住了：“你们不是在逗我吧？”

    “怎么就逗你了？”幽明羽不乐意了。

    “这匣子里什么都没有啊！”吕树掂着这匣子倒是挺沉，但匣子一打开里面竟然空空如也。

    “不对，”吕树忽然发现这匣子里不是没有东西，而是那东西似乎是透明的！

    幽明羽这时说道：“聂天罗交代说，这柄剑叫承影，上古流传下来的需要滴血认主，请好好珍惜。”

    吕树这次真的愣住了：“十大名剑承影？不是说春秋之后再也没有出现过吗？”

    中国十大名剑他还是知道的，其中承影剑来历神秘不知出处为何，曾为商天子、春秋时卫人孔周所有。据说这柄剑只有在昼夜交替的一刹那才能看到剑身，之后便再次归于无影。

    而吕树此时向木匣子中的承影剑并没有玄乎到完全看不见的情况，只是那柄剑只有在特别仔细观察的情况下才能看到模糊的轮廓。

    “聂天罗交代，此剑非同小可，炼化此剑一定要有耐心，”幽明羽说完又想起来一件事情：“这个黑市以后会给你和李天罗分红，不过经营方面的事情就不用二位操心了。”

    这是下了逐客令啊，吕树砸吧砸吧嘴扛着木匣子就闪人了，走这么快也是有点担心李一笑反应过来找他麻烦……

    自己走了，就让幽明羽去承受李一笑的怒火好了，这货说不定还会很享受来着。

    也不知道这所谓的承影剑，到底能不能弥补自己的损失啊？不过吕树心里清楚，与其留着那么多的钱，倒不如换一件能够保命的神物划算，话说这种级别的剑应该是有剑灵的吧？

    ……

    第一件事情，新春明信片应该已经寄到啦上面有我手写的祝福，但明信片这种东西是不会有快递员打电话的，所以请注意查收~

    第二件事情，春节将至，大家忙于和家人团聚、置办年货，我也需要，人都是社会动物嘛必不可免，所以过年的这段时间更新可能会有点不稳定，甚至有降至两更甚至一更的可能，尤其是大年初二初三我跟老婆回她娘家的时候……所以请大家谅解一下，我唯一能做的就是春节期间绝不会断更。

    大概就是这样了~


------------

567、承影剑灵

    承影剑在历史上是有记载的，传说铸于商朝，后被春秋时代孔周收藏。传说曾有普通人无意间持有承影从树干旁经过，无形的剑气催动之下树木当时并没有什么异样，当那人走远之后树木才轰然倒塌。

    当然，吕树觉得很多事情都是传言，具体实情还是得自己琢磨。

    他想起幽明羽的提醒说这柄剑需要滴血认主，临走的时候还专门叮嘱他必须在昼夜交替的时候，一天只有两次机会，所以一回到家第一件事情就是好好观察一下这柄传说中的十大名剑。

    吕树坐在平房的小院子里，只见承影安静的躺在木匣子里，吕树一直在等待着夜晚的降临，他倒是不担心错过，不是都说了吗，承影会在昼夜交替的那一刻显露真身。

    暮光犹如瑰丽的宝石一般由天边照射而来，当太阳彻底落入地平线的那一刻，吕树面前原本空无一物的木匣子中竟然显现出一柄半透明宛如琉璃般的修长剑影来，那流线形状让吕树看的心里痒痒，实在是太漂亮了。

    就连承影的剑柄，也是浑然一体的。光是看着卖相吕树就感觉自己被聂廷没收的钱就值了，果然还是天罗地网更靠谱一些！

    吕树探手将他的食指轻轻放在剑刃上，饶是他如今几乎与B级不相上下的身体坚韧程度也被这刀刃一下子割了个小口子出来。

    食指溢出的鲜血蕴含着庞大的星辰之力进入透明的承影里面，竟像是一滴血液掉进了水里，叮咚一声，而后如烟雾般扩散开来。

    在吕树的感知中忽然与承影相连，暮光消失的很快，承影也重新回归了无形，但吕树却能清清楚楚的感受到它的存在了。

    之前吕树还在担心这玩意真是太透明了，万一被自己不小心丢到哪里找不到怎么办？吕树非常怀疑它在春秋之后销声匿迹就特么很有可能是被人搞丢了找不到啊……

    不过这时候吕树才发现，原来滴血祭炼认主之后，承影的主人是能感知到它的。

    这样一来就不怕伤到自己了啊，吕树也觉得自己有点好笑，多虑了。

    血液在承影里犹如洋流般循环旋转，直到它逸散过承影的每一个角落，然而就在这时异变突生，这承影里竟是有一个身穿白袍的身影飘荡而出。

    剑灵！吕树有点惊喜，果然这承影是有剑灵的神物啊！

    直到这个时候吕树终于确定，这柄剑确实值回自己损失的钱了，却不知道这剑灵又有什么用处。

    吕树定睛看向剑灵那边，对方应是男性，一袭白色的袍子不像是近代人，倒是让吕树有点惊异的是这剑灵完完全全的就是人形，相比之前黑龙矛的黑龙、金色小蛇，吕树还是第一次在雪山剑灵以外见到人形的器灵呢。

    而且对方面貌俊逸，眉心之中竟然还盛开着一朵紫色的莲花，气质简直飘逸出尘。

    “终于重见天日了，”那男子看着面前这一方天地说道。

    吕树忽然问道：“你竟然能说话？你叫什么名字？”

    人形剑灵他也有，可会说话的这是独一份啊，这是不是从侧面说明这个剑灵应该非常牛逼？！吕树简直喜出望外！

    那俊逸男子转头看向吕树平静道：“你可以叫我海公子。”

    海公子？这是啥奇怪名字，吕树好奇道：“你有什么能力吗？”

    在吕树的感知中，这海公子身上丝毫没有能量波动，然而吕树却知道这海公子定然和纳兰雀一样有什么屏蔽自身波动的手段。

    却听那海公子皱眉问道：“你便是承影这一代的主人？”

    吕树赶紧点头：“对对对，我是！”

    “你不配，”海公子说完便如同一阵烟雾似的重新回到了承影里面……

    吕树：“？？？”

    你特么！

    这世界上竟然还有这么尿性的剑灵呢？！老子都已经滴血认主了你就这个态度？

    “你给我出来！”吕树狂吼：“让你出来听到没？”

    吕树的声音太大了就连邻居都被惊动出来查看，结果刚出来吕树扭头：“没喊你，你回去！”

    邻居：“……”

    “来自王晓的负面情绪值，+199……”

    吕树重新看向承影，他与承影的联系倒是没有因为海公子的嫌弃而切断，所以吕树很清楚他是认主成功了，现在这承影就是他的。

    也就是说正常功能是不耽误的，就是剑灵有点尿性。

    要说这样也没啥大事，最多就是剑灵不听指挥罢了嘛，但吕树受不了这委屈，你一破剑灵在这嫌弃谁呢？

    之前他还觉得这次聂廷是难得好心给了他一柄上古神器，结果到头来发现竟然还是个坑，呵呵。

    难怪聂廷要叮嘱幽明羽转告吕树祭炼这柄剑要有耐心，咋的，用耐心去感化那个海公子啊？

    感化个屁！

    吕树想了半天，忽然试着再次滴上去一滴血，结果海公子果然又被鲜血唤出来了，只见对方此时眉目冷峻：“以后没事不要唤我出来。”

    说完，吕树还没来得及吼这海公子呢，对方就已经又回去了。

    呵呵！

    吕树又滴了一滴鲜血，海公子又出来，这次对方已经压抑在暴怒的边缘，吕树不乐意了：“跟谁俩呢，我现在是承影的主人知道不，作为剑灵你有点自觉性没有？”

    海公子面色阴沉的说道：“我不想对你动手，但你也不要逼我，咱俩还是相安无事最好，你实力太低根本不配做承影的主人。”

    说完海公子就准备钻进承影里面去了，结果不到半秒钟早就准备好的吕树直接已经又挤出来了一滴鲜血，海公子半截身子还没进去呢，就又出来了！

    海公子：“？？？”

    吕树冷笑起来：“我还治不了你了？”

    说什么不想动手，恐怕是你作为剑灵没法对主人动手吧？！

    海公子此时也知道自己的底细可能被看穿了，威胁并没有什么用啊，面前的这个人类让他非常不爽，可确实如同吕树所想，他没法对承影的主人动手！这是他身为剑灵的限制之所在！

    ……

    今天买了一天的年货，还跟久违的老朋友吃饭喝酒，只有一更了，咳咳，春节之后更新会恢复正常的……


------------

568、伤敌一千自损八百

    京都，刘海胡同。

    灵境胡同是天罗地网的总部，而这里确实聂廷和石学晋的居住地。一般情况下很少有人天罗地网的成员来这里，能进这里的人无一不是郝志超、钟玉堂这样的C级高手，而且都已经是管辖一块区域的大佬了。

    此时四合院里清清静静的，植物正在发新芽，石学晋难得没有在看书而是端出来一套茶具摆在院子里的石桌上，慢条斯理的洗茶冲泡。

    聂廷在一边快速的浏览着近期的文件，他有三个身份，一个是东方第一高手，一个是天罗地网的话事人，还有一个是京都道元班的校长。

    一般人很难平衡这三者之间的关系毕竟每个人的精力都是有限的，分身乏术。

    而聂廷不同，事实上他在处理公事方面的效率是一般人难以企及的。

    “承影已经送到了，”聂廷平静说道：“师父当年说这承影必须交给心念正直的人使用，虽说吕树底子不坏，但正直真的谈不上，你就不怕咱俩下去了师父会怪罪？”

    石学晋乐呵呵的笑了笑：“我爹他自己都不算多么正直，还要求那么多干啥？你别瞪我，我下去见了他也会这么说，你怕他，我可不怕。”

    对于聂廷来说，承影是师父托付给他的最重要物件，单论威力来讲恐怕就连新亭刀都没法跟承影相比。

    不过石学晋忽然笑道：“你说他现在面对那位海公子会是什么表情，我爹可是说了，那位海公子的脾气不太好，得顺着他来才行。当初把我太爷爷气的要死要活还得跟人家说好话。”

    聂廷嘴角微微上翘而后瞬间掩盖了下去：“不是因为这事，我也不会把承影给他，让他自己头疼去吧。我倒是想知道他这么硬气的一个人，面对海公子会怎么办？”

    ……

    此时吕树和海公子之间的气氛十分僵硬，吕树冷声问道：“你服不服？”

    海公子白色的衣袂无风自动，他俊逸的脸庞挑了挑眉毛：“这世界上还没人敢问我服不服的，你是头一个！”

    吕树非常肯定，聂廷给他的这柄承影好归好，但聂廷一定是没安好心，现在指不定就是等着看他吕树的笑话呢。

    吕树用黑市和灵石的事情反击，他就不信聂廷能咽的下这口气，这就跟他自己咽不下被聂廷搞事情的气是一个样的。

    现在就是他和聂廷之间的战争，绝对不能输！

    “之前没人敢问你服不服，那是你没遇到我，”吕树冷冷的说道，刚才他光顾着和这个海公子斗了都没注意后台的负面情绪值，这时候吕树再看了一眼，果然，是有的！

    “来自敖海的负面情绪值，+399。”

    “来自敖海的负面情绪值，+666。”

    吕树愣了一下，敖海？敖这个姓还真是少见啊，印象中他也只是在西游记里见过几次而已……

    就在这个时候，海公子笑了笑直接坐在了院子里的椅子上面：“没关系，你不是不让我回去吗，那我不回去了。”

    刚才吕树确实给他恶心的不行，连续好几次用血把他给唤出来，不出来都不行！不过他不回去了，这少年又能拿他怎么样？

    结果海公子刚微笑着坐下，就看到吕树从屋里搬出来了一盆洗好的土豆，海公子愣了一下有种不好的预感：“你……”

    话还没说完，他就看到吕树开始拿着承影开始给土豆削皮……

    海公子当时就怒了：“承影怎么可以用来削土豆？！多少年了，还从来没人拿承影削过土豆！”

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    吕树乐呵呵笑道：“商周春秋战国那会儿咱中国还没有土豆呢，这是啥，这是知识点！不过怎么说呢，现在承影到了我的手里，还不是我想怎么用就怎么用？”

    海公子似乎正在压抑这愤怒，吕树想过要怎么激怒这货，之前还想过更恶心的招数来着但问题是这柄剑他以后还要用的啊。

    要说直接喂给神水吧，说实话喂给神水所获得的效益可能还没有单持这一柄剑来的大，毕竟他自己就是练剑的，好不容易搞到一把趁手的神物真是不容易。

    而且承影这柄剑的特性吕树就非常喜欢：无形！

    以前他还说呢，等到别人都以为他是远程兵的时候不遗余力的靠近他，结果他转手摇身一变成了近战，这多吓人？

    而现在就不一样了，手中有了承影，等到对方终于靠近他的时候，搞不好连怎么死的都不知道。

    这柄剑他真是太喜欢了，除了这个剑灵。

    吕树甚至觉得聂廷怕是跟这个剑灵都商量好了来恶心他的，他觉得聂廷完全做得出来这种事情！

    海公子看着吕树拿承影削土豆，自己的脸则是越来越黑。他好不容易看着吕树把土豆削完算是眉头舒展了一些，结果吕树又去厨房拿来案板和菜开始切了……

    海公子自从成为剑灵以来还是头一次见承影受到这样的侮辱……其他人谁拿到了承影不是好好的供着？所以这也是海公子现在性格的由来，从来没人像吕树这样就是要他服软的选手！

    最终海公子忍不住了再次钻回承影，结果刚钻进去吕树又开始滴血召唤他。

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    一人一剑灵就这么杠上了，吕树要治治这个海公子的脾气不想让他回去，结果海公子偏要回去。

    没过两天等到李一笑来这里看到吕树的时候大吃一惊：“吕树，你怎么肾虚成这样！”

    “你特么才肾虚，”吕树有气无力的说道，此时的他面色苍白说话声音都不大，精神也有点萎靡，倒不是他真去干啥了，而是失血过多造成的……

    要说他和敖海俩人都是非常有韧劲的选手，这一僵持便是两天两夜，饶是吕树几乎达到B级的体质也有点扛不住了，今天休战……

    吕树看着一院子的削好的土豆和切好的菜心想这特么真是伤敌一千自损八百的勾当……

    不过他心中却是得意的，那什么敖海也比他强不到哪去，这两天都快疯了！

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”


------------

569、说客李一笑

    其实吕树也感觉有点不对劲，就海公子那样他总感觉对方好像在忍耐着什么，吕树还在想，这货是不是其实还憋了大招的其实可以打宿主？不过看着不像啊，要打的话俩人不是早就打起来了吗……

    现在的吕树，心疼的不是自己滴出去的血，而是这满屋子削好的土豆和切好的菜……这特么也吃不完啊。

    吕树转头看向李一笑：“你咋来了？”

    李一笑看着吕树这憔悴的模样纠结道：“这不是快过年了吗，我想着你一个人在家，所以邀请你去我那里吃饭。”

    “你家？”吕树愣了一下：“你还会做饭？”

    “你去了就知道了，”李一笑拉着吕树就走，吕树有点好奇这货可是无事不登三宝殿的选手，今天怎么真的大方了一次要请自己吃饭？而且还是去他家里？

    李一笑家住北邙山上的洛城修行学院，那边盖的有专门的宿舍，一方面是给洛城天罗地网成员提供的，另一方面则是给未来洛城修行学院的老师提供。

    而李一笑身为天罗，当然是宿舍刚建好就分配给他了一套三室一厅，产权在天罗地网手里，供李一笑居住罢了。

    吕树进宿舍楼的时候还看到西吠了，很多熟悉的面孔打量着吕树，这边修建的都是只有十层的小高层，李一笑家住十楼。

    刚到家门口的时候李一笑正准备掏钥匙呢，门就从里面打开了，吕树看到开门的人直接懵逼，他看看李一笑，再看看里面的纳兰雀：“你俩同居了？！”

    这事简直匪夷所思啊，当初跟纳兰雀一起联手坑其余五个家族的时候吕树确实觉得纳兰雀对李一笑用情挺深的，俩人以后说不定还真能在一起，结果这就不声不响的同居上了？

    只见纳兰雀系着围裙手里拿着锅铲：“吕树来了啊，赶紧进来吧，饭都做好了等我盛出来就可以吃。”

    吕树差点打个哆嗦，您这么贤妻良母的样子合适吗？等纳兰雀重新回到厨房，李一笑挤眉弄眼道：“怎么样，管教的不错吧。”

    吕树震惊莫名：“你还有这种本事？！”

    他参观着李一笑的新家，看得出来这房子是有人精心布置过的，一些小物件装饰品的摆放绝对不是李一笑这种粗人能想出来的。

    吕树转头看了一眼厨房里贤惠模样的纳兰雀……这一切都是真实的吗？说好的八字相克呢？他又对玄学产生了怀疑……

    “来吃饭吧，”纳兰雀温温婉婉的在厨房喊道，说着她双手端着两个菜盘子就出来了，一个红烧狮子头，一个红烧排骨，看卖相似乎还不错啊。

    吕树忽然看到电视柜旁边放着一个地球仪，倒不是说他没见过地球仪，而是他觉得这地球仪有点不对劲，表面有一个红色的小角突起不知道是什么东西，吕树闲着没事伸手扣了一下，结果咔的一声这地球仪竟然从中间裂开了。

    哗啦啦声响，竟然从裂成两半的地球仪里掉出来一沓子红色的人民币……

    吕树：“？？？”

    挖宝藏呢啊这是？还没等他反应过来就看到后台收入记录里：“来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    哐当两声，菜盘子被纳兰雀顿在桌子上，刚才温婉的纳兰雀已经不见了，相反，现在的纳兰雀阴沉着脸：“李一笑，你不是说已经没有私房钱了吗？”

    李一笑欲哭无泪：“啊？这不是我放进去的啊，可能买回来就是这样的吧……”

    说完李一笑自觉的把地上的钱都捡起来，整理的整整齐齐塞进了纳兰雀兜里。

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    吕树感叹这特么真的是个意外啊，谁会想到你能把私房钱藏在地球仪里？可关键是你也太惨了吧，你俩到底是谁管教谁？

    他感觉李一笑那位准丈母娘的在他心中的地位，已经重新又高大了起来。

    当着纳兰雀的面李一笑也不好埋怨吕树，一桌子四个菜吕树吃的津津有味，别说，纳兰雀的厨艺还不错。

    不过吕树知道李一笑邀请他来吃饭肯定没那么简单，一定是有正事的。

    饭吃到一半李一笑忽然说道：“吕树，你最近不是没事吗，跟我去申请国外的任务咋样？”

    吕树愣了一下：“国外？国外很危险啊，我还得上学呢。”

    “你现在不是没法上学吗？”李一笑说道：“统考都过去了啊！”

    “我可以考正常的重点大学啊，我学习又不差，”吕树夹了一块排骨塞嘴里，这排骨用的都是小排，中间一根骨头剔出来之后剩下的就全是肉了。

    纳兰雀在旁边说道：“老想着出国，出国有什么好的？你别觉得你出去也没什么危险，真碰上圣徒和信仰理论部的那位，看你怎么办？！”

    结果吕树就发现李一笑的眼睛直转，好像有点着急的样子。

    吕树沉思了一会儿，这李一笑不会是聂廷派来的说客吧？上次聂廷想让他出去的时候不就让李一笑来找的自己吗？

    咋的，自己现在不想出去负责天罗地网的海外事务，聂廷又开始从李一笑身上打主意了？不然李一笑为什么非带自己出去不可？！

    直到饭吃完的时候李一笑又试探了吕树好几次，结果吕树都没答应，李一笑这时候才发现吕树非常不想出去啊？

    其实吕树不是不想出去，他就是不想被聂廷逼出去，凭啥啊？现在俩人正杠着呢，李一笑忽然过来当说客肯定是不行的。

    吕树走了以后纳兰雀斜睨着李一笑：“你咋那么想让吕树跟你一起出去？”

    李一笑死活不肯说，结果纳兰雀足足审了半个小时李一笑才说实话：“聂廷说了，我能带吕树出去，他就给我的账户解冻了……”

    “这个聂廷也真是的……”纳兰雀是最不想李一笑出去的人了，俩人一起过日子不好吗？她想了半天，忽然想起自己姐妹说的，要用孩子捆住男人神马的……

    纳兰雀清了清嗓子：“李一笑，咱俩要个孩子吧？”

    李一笑愣了一下：“要个孩子？谁家孩子能给你啊？”

    “……”纳兰雀被噎了一下：“我是说的是我们一起要个孩子！”

    “一起要，人家也不能给你啊，”李一笑觉得这种说法非常不可思议。

    纳兰雀黑着脸甩手看电视去了：“不要了，这样要出来的孩子也是智障！”

    ……

    今天两更


------------

570、少年尊者

    李一笑浪迹江湖十余载，看了很多，听了很多，从当年的懵懂少年到今天让全世界都头疼的天罗，不知道经历了多少江湖红尘，这里面有爱恨，也有诚恳与欺骗。

    他觉得自己现在要孩子似乎还是太早了，因为李一笑始终觉得自己还没有做好一个当父亲的准备，所以最终选择用插科打诨的方式避开了纳兰雀的话题。

    那些年跟着别人卖过假药，为了吃饱饭还自己假装被哄进了传销组织，结果因为饭量太大还被赶出来了。

    这么久过去，李一笑觉得自己得有足够的准备才能去迎接新的生命。

    也许有一天自己带着孩子去给师父上坟拜祭的时候，还能骄傲的对师父说，自己……等会儿，师父的坟在哪来着？！

    就在李一笑仔细回忆的时候吕树已经回到家里开始唱小星星了，他和海公子现在属于休战期间，双方各自休养生息然后再大战三百回合。

    吕树就不相信他还治不了一个聂廷派来恶心他的剑灵了？！

    凌晨时吕树来到院子里练剑，这次他用的不是木剑了，而是直接用的承影。

    毕竟以后承影便是他最趁手的武器，还是平日里练习时就熟悉它比较好。

    就在吕树一招一式将自己练的大汗淋漓时，忽然间海公子竟然自己出来了，对方衣袂飘逸的看着吕树冷声说道：“没想到你在这个境界竟然还愿意练习这至简的基础剑术，难得。不过你这剑术太丑，如果你诚心诚意求我，我可以再教你一些东西。”

    说话间海公子倨傲的表情显露无疑，那是真正的傲气。

    吕树翻了个白眼，抬手就是一个从山河印里取出来的土豆开始削皮。什么玩意就出来指点江山来了？还得诚心诚意的求你？

    “如果你诚心诚意求我，我可以不拿承影干这种事情，”吕树乐呵呵笑道。

    “来自海公子的负面情绪值，+399！”

    还没等吕树削完一个土豆呢，海公子就已经又回到了承影里面。

    但是这事不算完，吕树觉得海公子忽然出来怼自己一句简直就是重燃战火的意思，果断又开始滴血、削土豆的流程……

    吕树脸色越发的苍白，与此同时越想越气，人家的剑灵器灵都一个个服服帖帖的，怎么就自己的老是闹幺蛾子？

    不行，其他的就不说了，承影这个锅他不能背，这个锅必须是聂廷的！

    ……

    吕树在学校的生活忽然彻底平静了下来，马上就要期末考试了，到了高三就连以往不怎么学习的差生也试图冲刺一下看看自己有没有什么希望。

    而吕树，就像是独立在同学们之外的一个存在，他没有打算跟谁交谈，也没谁愿意跟他交谈。

    仅仅是自己安静的重复梳理着曾经学过的知识，吕树这种人从来都不会放弃任何机会，没有洛神修行学院他就去考普通大学，跟高岛平津战斗的时候身体不能动他就去磨砺雪山，哪怕坠入深渊他也会用手指寇扣入坚硬的石壁一点一点爬上来。

    其实吕树很乐观，从不会因为什么事情真的绝望。

    偶尔同学们还会聚在一起讨论一下关于洛城黑市与那些散修的事情，有个差生笑道：“昨天我才知道，我爸以前的一个朋友竟然是个散修，一起吃饭的时候那个散修叔叔说其实资质根本没有那么重要，很多散修在天罗地网眼里没有资质的，但一样可以修行，只不过修行比较慢而已，但是慢也不代表不会成功，还可以自己去寻一些资源来弥补。”

    吕树在不远处听到这句话倒是有些认同，事实上一开始的唯资质论时代已经过去，天罗地网内部的许多人都知道资质不止六个等级，那只是人们设立出来的而已。

    资质更差的并不是不能修行，而是说他们修行的太慢，天罗地网看不上了而已。

    只是他这个散修叔叔就有点吹牛逼了，要是修行资源那么好弄，哪还有散修愿意不远万里去背国外的灵石进来倒卖？那些人不辞辛苦是为了啥，还不是为了挣点家当，给自己换点修行资源吗？

    那个差生笑道：“原本我爸想让我考不上大学就去参军，毕竟我这成绩是肯定没啥希望了，不过现在我爸改变主意了，让我去跟着这个叔叔修行！”

    旁边一圈同学羡慕起来：“真的可以修行吗？你跟你那个叔叔说也教教我们呗？”

    吕树听出来了，他这个叔叔怕是手中有着什么不太给力的修行法门，倒是比那些纯粹觉醒的要强一些。

    只是这玩意是说说就能教的吗？吕树忽然在想，天罗地网慢慢放松了对于散修的管制会不会也希望民间的修行繁荣一些，毕竟万一哪一天真打起来了，还有点后备役可以用神马的，这个吕树就不好妄加揣测了，大势已定的情况下简直就是天罗地网想怎么玩就怎么玩了。

    那个差生有点为难，但是面子上又拉不下来：“哈哈，我会跟叔叔说说的，他要是愿意教你们我就带你们去见他。”

    “你叔叔厉害吗？”有人好奇道。

    “这你不知道了吧，”那个差生得意道：“我叔叔现在在301国道那边的黑市里出了名的，跟着佛爷和尊者混！”

    一群学生愣了一下，前一段基金会上关于这个黑市的讨论甚嚣尘上，所以很多人都知道其实佛爷就是他们的天罗李一笑，这要真是跟着天罗混的那就牛逼了啊，可尊者又是谁？

    “你叔叔见过尊者吗？我看基金会论坛上有散修说尊者剑道无双却是个青年，真的假的？”有人问道。

    那个差生故作神秘：“这你就不知道了吧，我叔叔是亲眼见过尊者的，据他说尊者第一次露面用的只是人皮面具而已，他真实的模样要更加年轻，按我叔叔说，对方跟咱们好像是一个年纪的。”

    “卧槽，不会吧？跟咱们一个年纪就能有李校长那样的实力了？”这个消息可是真劲爆了。


------------

571、血脉之力

    事实上吕树后来在和家族对抗当中已经在实际上掌控黑市了，而李一笑也不过是台前的门面。

    所以后来管理过程中他的说话风格，很容易就被散修们认了出来……

    而散修们虽然老被扎心，但是却打心底里敬畏这位尊者，毕竟能在面对六大家族的时候让那些他们平时不敢面对的家族都折戟沉沙的人物还真不多，而且又那么年轻。

    差生笑道：“我叔叔说让我修行一下，有了F级的实力以后就跟着他去国外跑货，他说能修行谁还上学啊？”

    这种时候正是成绩好、坏学生的分水岭，成绩好的开口就是211、985，而成绩差的要么去参军，要么随便上个三本、大专。

    但就在这个节点，似乎跟着散修去当散修，又成了一条新的出路。

    吕树觉得这条路可能不会太好走，但面前的同学们对于这个修行界认知太少，所以觉得这条路才更加显耀一些。而且他也不是很认同散修们的观点，能修行谁还上学？知识的重要性哪怕在修行时代也会被那些高端的修行者们体现的淋漓尽致吧。

    “今儿放学我那个叔叔就准备来带我去301国道的黑市涨涨见识，据说现在很多普通人也喜欢往那边跑，说是炒修行资源也能很赚钱，”那个差生笑道。

    对方张口闭口就是那自己那个叔叔，就像是平日里大家喝多了以后开始吹比：我有一个朋友怎样怎样，我爸爸有个朋友怎样怎样。

    毕竟现在跟修行与觉醒沾边的词汇，都成了潮流。好多曾经退出道元班的学生开始后悔父母帮他们做的决定，都说危险危险，可现在也没见道元班以前的同学有什么危险啊？

    而且现在修行好像才是主流，正在逐渐替代旧时代的秩序，时代将变，过去的思想与新的事物相互碰撞，最终一定会出现一个崭新的时代。

    吕树很平静，他很清楚所谓“自己有个朋友很牛逼”“自己爸爸有个朋友很牛逼”这些话都只能是吹牛逼而已，都不如自己牛逼来的扎实。

    放学后吕树在人群中朝外面走去，生活又回到了每天两点一线的日子，上学，回家。

    只是现在的吕树不用再去卖煮鸡蛋了，每天回家后也有更多重要的事情可做，修行，练剑，和海公子互相伤害。

    然而就在他走到门口的时候，吕树看到那个差生忽然加快步伐朝一个中年人走去：“叔叔你咋来了，不是说在家等我吗。”

    那个中年人笑道：“这不是节省时间吗，走，带你去黑市涨涨见识。给你介绍几个叔叔认识一下，说不定以后会经常打交道。”

    旁边的同学们都一阵羡慕，尤其是成绩较差的那些同学眼瞅着本来跟自己一起班级垫底的选手现在又了新的出路，就好像是身边潜伏着一个富二代根本不用在乎成绩一样的感觉。

    以前老有人开玩笑，富二代在多年后的同学聚会上感叹：“还是你们学习好的幸福啊，不像我成绩太差考不上大学，只好高中毕业后就继承了家里的公司，老爸知道我很难过，所以送了我一辆法拉利……”

    可是异变忽生，那中年人在人群中无意间看到吕树的身影就愣住了：“尊者！”

    原本还说要带人去黑市涨涨见识的意气风发中年人忽然笑着朝吕树一路小跑过去：“尊者你在这上学呢啊？”

    吕树转头看了他一眼：“该干嘛干嘛去。”

    他记得这货，当初回购灵石的时候对方还出了份力来着被李一笑表扬了，难怪会说是跟着佛爷和尊者混的，原来还是个功臣。

    “好嘞，”中年人二话不说就走，尊者明显不想理他啊，那就赶紧自己有眼力劲儿的闪人吧。

    可是他带着那个一脸懵逼的差生走了，从始至终在旁观的其他同学心情却无法平静，所以他们刚才讨论了半天的尊者，就是吕树？

    一直以来大家都以为吕树无缘洛神修行学院必然会跟真正的高手脱节，毕竟现在大家说的最多的，就是洛神修行学院里面未来必定精英辈出，差一些的才会被分配到治安序列上面。

    结果怎么回事啊，吕树竟然已经是散修心中能够跟李校长平起平坐的人了？要知道李一笑可是天罗啊，这个世界是不是出了点什么问题！

    以前大家一直都以为吕树只是个觉醒者而已，如果没法继续觉醒的话那就只能止步C级，而且就算继续晋升，基金会论坛上不也有人说纯粹的力量系觉醒者在C级之后无法匹敌其他系了吗。

    怎么搞得吕树竟然又成了什么剑道高手？

    最近对吕树有过不满的人看到吕树忽然开始好好学习，一副拼了命准备靠普通大学的样子，他们虽然嘴上不说但是心里还是会有点暗爽的。

    这世界就是这样，人心之复杂远超鬼神之可怕，有时候人们自己不自觉中就会有盼人不好的念头。

    然而这些念头便在那个散修的一声尊者中全部破灭，让他们重新回归现实当中，重新认识现在的吕树。

    吕树平静的朝行署路方向走去，双方的世界已然被灵气复苏割裂，既然不在同一个世界也就不用太在意他们的想法。

    这时吕树忽然又想起自己还有一个法器没搞懂到底是什么用途呢，他洗了个澡回到屋里取出山河印中的黑色宝珠仔细打量起来，那珠子内黑色旋转的浓雾与他刚刚得到时并没有什么区别。

    自己好像是可以随意进出这颗珠子的吧，话说也不知道那珠子里到底是谁，会不会是和海公子一样的上古人物？

    其实现在想想当时那声音宏大而又广远却没有什么恶意，而且吕树这段时间虽然强忍着不去探索那枚黑色宝珠，可对方说的话却始终在他脑中不断盘旋。

    为什么对方会说自己是熟悉的血脉？那自己的血脉到底是什么？

    血脉之说是存在的，这一点已经被北欧神族所证实，不管是卡洛儿的永恒之枪还是她觉醒血脉中蕴含的雷霆之力，都与奥丁无异。

    ……

    今天两更，祝大家情人节快乐~即便还单身的朋友们，也祝大家尽快找到自己的幸福~


------------

572、再探宝珠（新年快乐！）

    吕树端详着手中的黑色宝珠，犹豫再三终于决定再探究竟。

    他从来都直觉得自己是个普通孤儿罢了，可能是父母养不起他或者是他天生虚弱有病所以被遗弃在福利院门口。

    但是自从灵气复苏以来吕树心中一直都有个疑问，自己修行的一切起源其实都来自当初留在襁褓中的那枚黑色吊坠。

    不管是心脏中的火焰、手心中的白色树木印记，还是星图与尸狗、伏矢，甚至自己用于收集负面情绪值的系统，其实也都是在那一晚上同时发生。

    他不知道到底发生了什么，但有一点是肯定的，他的身世可能并没有他这17年来想象中的那么简单。

    这个黑色宝珠带给他的不只是提升实力的希望，甚至还有他追溯自己过去的一个可能性。

    也许知道了自己血脉的起源就能知道自己的来历？吕树不确定，但正是这个未知的答案让他终于忍不住想要重新开启黑暗宝珠去问个明白。

    他的神识去开启黑暗宝珠，下一刻他已经出现在了浓浓的黑屋里。

    那些雾轻若无物的环绕着吕树旋转着，吕树举目四望赫然发现这里并不是完全黑暗的，雾的背后，似乎有着若有若无的银色光辉投射而来，却被黑色浓雾层层阻挡终于变成了朦胧的光亮。

    脚下的地面并不算坚硬，吕树蹲下去触摸了一下，赫然发现手中抓起的竟然是一把泥土。

    他心中一动手中便出现了一面日镜，吕树心中有些不好的感觉，当他触摸到泥土的质感时便觉得有些不对劲，此时他顺利的取出日镜之后才确定一件事情：他并不是仅有神识进来了，而是整个人此时都身处黑色宝珠之中！

    这黑色宝珠里竟是一方世界！

    “你来了，”黑色宝珠中遥远的声音传来，在寂寥的天地之中重重会响，吕树猜测这方世界可能并不是太大，不然是不会产生会响的。

    吕树努力镇定下来：“你是谁？”

    说话间吕树并没有轻易使用日镜去照亮周围的环境，在这种未知的环境中饶是吕树心里也有种不安的感觉。

    那说话的声音中夹着意思：“我是谁并不重要，我反倒有些好奇，你为何会出现在这里。”

    吕树想了想说道：“我偶然获得一枚黑色宝珠，以神识开启便会来到这里，你到底是谁？”

    那声音沉寂下去片刻：“黑色宝珠……是什么东西？”

    吕树有点诧异，他觉得对方既然呆在这里，没道理会不知道黑色宝珠才对啊，为什么会有种奇怪的感觉。这里的灵气浓度远胜于外面好几倍，吕树感受到了空气的流动。

    不过他还有一件事需要知道：“你上次说熟悉的血脉，是指我身上的血脉吗？”

    对方沉默了片刻：“只是感觉熟悉，然而年代太过久远我已经分辨不清了。”

    吕树很失望，他没想到自己得到的答案竟然依旧没法解开自己心中的疑惑，他也没法确定对方到底是真的不知道，还是不想说。

    “你到底是谁，”吕树高声问道：“你存在的年代又是何时？”

    黑色的浓雾中一时间沉寂下来，对方好像从未说过话一样。

    吕树当时纳闷了，问你是谁偏偏不说，非要我自己想办法知道吗……

    现在吕树连对方在哪都不知道，他想了想说道：“你想知道怎么能让你出去吗。”

    这句话是吕树基于现在一些情况的判断，他非常怀疑对方是被谁困到了这枚黑色宝珠这里，所以才有此一问。

    忽然间，那声音中第一次出现了真正可以让吕树感受到的情绪：“想知道。”

    吕树点点头：“嗯，我也想知道。”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    明月晔，明月夜？

    到了这个时候吕树已经平静下来了，当初那广博而宏大的声音让吕树产生了对方是神灵或者某种意志的感觉，然而当负面情绪值产生的一刹那吕树就感觉这件事情本身似乎没有那么恐怖，起码对方也是个可以给自己提供负面情绪值的人吧？

    吕树总感觉对方从一开始到现在似乎都在刻意给他营造一种对方很强大很神棍的气氛，但是这一切都在对方产生负面情绪值的那一刻烟消云散了……

    吕树琢磨着对方可能真的是被人困到了这里，这就让他有点失望了，难道黑色宝珠是用来困人的东西？可这也说不过去啊，对方被困到这里却连什么东西把他困住的都不知道？

    “你还在吗？”吕树喊道，对方没有回应。

    呵呵，故作神秘，他决定自己一探虚实，咔的一声吕树手中的日镜发出巨大的光亮，结果吕树自己还没反应过来呢对方先开口了：“草，什么东西，关掉关掉！”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    哗啦啦传来铁链声响，吕树正好看到日镜的光芒穿透面前的黑雾照射到了对面一个人的脸上，对方双手双脚都被铁链禁锢在一面石壁上，能够活动的范围也不过5米左右。而那个声音来源的本人盘坐在地面泥土上，用胳膊挡着眼睛……

    那铁链的材质不像是一般材料，吕树竟然看到上面有着星星点点暗红色纹路。

    吕树站在安全范围里仔细打量着对方，身形并不算多么魁梧，赤裸着上身，下身的麻布裤子似乎因为年代太久即将腐朽。

    脸型也有些瘦削，然而就是这么简简单单的一个人却给吕树极为危险的感觉，倒不是因为对方长的有多凶，而是对方的一身能量波动在吕树的感知中毫无存在感。

    可是被困在这么一个神秘的地方又存活了不知道多久的人，身上怎么可能没有能量波动？

    “你是谁，”吕树平静的问道。

    “吾乃……你先把你手中的光线挪开，”那人蛋疼道，他在这黑暗的环境里呆的太久了，哪怕再牛逼也没法硬抗这么强烈的光线，眼睛永远都是修行者最脆弱的部位之一。


------------

573、混沌黑雾（新年快乐）

    吕树现在其实非常失望，相比面前的这个被困在这里的人，吕树反倒更愿意看到一个虚无的意志或者某个强大的生灵。

    人家都是打开什么什么东西后随身带个老爷爷，又教功法，又教经验，说不定还能有个修炼的空间神马的，结果到了自己这里一切美好的愿望就全部破灭了。

    而且就这么一个神棍，对方说是什么什么血脉吕树心里也得存着疑惑不能全听全信了……吕树很生气，抱着那么大的希望过来，结果竟然是个这样的选手。

    对方这人设，崩的特么比自己还快！

    不过吕树心中还有一丝希望，如果对方当初没有感受到自己身上的血脉之力，大概不会一见面就那样胡说吧？

    就在此时吕树忽然发现这黑色的浓雾有点不太对劲，自己的皮肤似乎开始有点灼热的疼痛，他在看一眼对面盘坐在地上的人，对方身上裹着一层薄薄的青色光芒似在抵挡这黑色雾气。

    吕树心念一发便用神水将自己包裹起来，赫然间那种烧灼的痛感便消失殆尽。

    然而异变突生，金色小蛇在神水中游弋着忽然从神水中探出头来张嘴猛然吸了一口，那宛如巨鲸在海底吸纳海水一般，黑色浓雾竟是源源不断的朝金色小蛇口中涌去。

    而金色小蛇竟然在以肉眼可见的速度变幻着色彩，由金色，彻底转为了黑色。

    不仅小蛇变成了深邃的黑色，就连那神水也如墨一般。

    吕树没想到会有这个变故，只是虽然颜色变了却依旧对他自己没有半分损伤，一时间这黑色宝珠里的浓浓黑雾全都被吸纳进了神水，他反倒觉得此时神水似乎吞噬能力要强了一倍有余。

    如果这时候再碰到野际博隼，恐怕对方根本就不敢再直接进入神水跟他亡命一搏了。

    对方似乎很惊讶：“你这是什么东西，竟然可以吞噬混沌黑雾化作己用？！你到底是谁？”

    明月晔散去身上的护体青光，他被这混沌黑雾折磨了太久，眼瞅着快要撑不住了这时候总算松了口气。

    “你别管我是谁，先说说你是谁，”吕树继续套话。

    “你先把这光挪开！”明月晔怒道。

    吕树把日镜的光线挪开，对方重新盘坐好继续岔开话题：“你到底是哪里的人，为何你身上这服装我从未见过。”

    吕树看了一眼自己身上的夹克和裤子，这不是正常的服装吗，他想了想心中线索更多了，自己很可能跟自己并没同一个时代，在这里已然不知道多久了所以甚至没有看见过现代的服饰。他倒是没有解释反倒继续问道：“你到底是谁，再不说我就拿光照你了。”

    “吾乃北方天帝青空……”

    咔的一声吕树把日镜重新对准了明月晔：“不老实是不。”

    “草！”

    “来自明月晔的负面情绪值，+999！”

    吕树不乐意了，明明就叫明月晔，装什么北方天帝的比？！

    不过吕树有点疑惑，这特么北方天帝青空又是谁，这名字在中国神话故事里也从来都没出现过啊。

    “我再给你一次机会啊，你好好说话，”吕树再次把日镜挪开。

    “吾乃南方天帝文在否……草！我重新说，你把光挪开！”

    “来自明月晔的负面情绪值，+999！”

    “吾乃西方天帝端木皇启……你为什么不信我？我说的是实话，你给我把光挪开！”

    “来自明月晔的负面情绪值，+999！”

    吕树冷冷说道：“吾乃东方天帝海公子座下迦叶尊者……”

    “放屁，东方天帝明明是御扶摇，那海公子又是个什么东西配称东方天帝？天帝座下又什么时候有尊者这样的东西了，”明月晔怒了。

    “来自明月晔的负面情绪值，+999！”

    吕树倒是没去管明月晔的愤怒，他有点震惊于对方说的煞有介事并不像是假的！

    一开始吕树觉得什么北方天帝神马的听都没听过，对方编也不编点像样的，人家电信诈骗的选手还整天一会儿嬴政一会儿徐福一会儿太上老君一会儿孙悟空呢，你这干脆就不按神话上来啊。

    结果现在吕树觉得有点不对劲了，看对方的表情，似乎那些什么北方天帝、南方天帝之类的，都是真实的！

    搞笑呢吧，难道这明月晔来自另一方世界，与傀儡师一样？

    当初他不正是因为黑暗宝珠与面具的相似性才决定只留下这枚宝珠的吗，难道说这个明月晔与傀儡师来自同一个地方，都是那什么所谓的远古遗族？

    “你认识傀儡师吗？”吕树平静问道。

    “傀儡师又是个什么东西，”明月晔愣了一下：“听都没有听说过。”

    吕树将信将疑，现在这个叫做明月晔的选手说再多他都不会全信，嘴里没一句实话，对方到现在都还没说自己叫啥呢，要不是自己能看到负面情绪值恐怕还真搞不清楚对方的底细。

    吕树以日镜的光芒朝头顶扫去，他想打量一下这里的整体环境，明月晔倒是有点疑惑：“你手里这镜子是什么东西，竟然可以照开混沌深渊里的浓雾？”

    “你连海公子都没听说过，我有跟你说话的必要吗？”

    明月晔：“……”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    吕树随口怼了一句继续观察，他赫然发现头顶上方什么也看不到，似乎并没有穹顶的样子所以照不见尽头。

    “别费劲了，”明月晔冷笑道：“这混沌深渊深达万丈，你想看到上面是不现实的……”

    然后明月晔就眼睁睁的看着吕树顺着石壁开始往上爬了，他吓的大吃一惊：“你神经病啊，你爬上去干什么？”

    “我上去看看啊，”吕树理所应当的说道。

    “你别乱动，触碰到了混沌神火咱俩都得遭殃！”明月晔当时就无语了你是属什么的啊好奇心这么重？！看不到的地方就要亲自爬上去看一看？

    吕树愣了一下，难道上面有什么危险不成？

    他倒是挺听劝直接下来了：“你有啥宝物要交托给我的没有，或者送个信啊啥的？功法秘笈有没有？”

    明月晔愣了半晌：“你觉得我现在身上能有什么东西？”

    “我在这丢了一套功法，你找找你身上有没有，身上没有的话，背给我也可以……”吕树手里的日镜光芒明暗不定……

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    好好说话就好好说话，咋还勒索上了？！

    ……

    今天大年三十，祝大家阖家团圆、家庭幸福、身体健康，祝每个人都能有一个快乐的春节~

    感谢各位的陪伴，我们明年见！明年便是新的征程了！


------------

574、跳出樊笼

    深渊里的混沌黑雾已经全部被小蛇吞入腹中，吕树觉得现在这小蛇指定是不能叫金色小蛇了，叫黑色小蛇也不太洋气，搞得好像自己起名能力太差，是什么颜色就叫啥名字似的。

    那就叫混沌小蛇吧？吕树觉得靠谱。

    此时明月晔盘坐在地上看着吕树手中照向别处的日镜忽明忽暗，他不知道这个少年是怎么进来的，有些事情他也确实没说实话。

    明月晔忽然说道：“我有一个功法应该很适合你，这是当年东方天地御扶摇赖以成名的绝技，你过来我告诉你。”

    吕树乐了：“没事我就站在这，你说吧。”

    他算好了对方锁链的距离，偏偏就差那么一点进入对方的活动范围，吕树才不傻呢，他心中觉得这货起码也是个傀儡师的水准，鬼知道对方打得什么主意？

    明月晔摇摇头：“你不过来我是不可能说的。”

    “奥，”吕树点点头：“你在这里呆了多久了？”

    明月晔似乎没想到对方竟然直接放弃了勒索的意图忽然问起了这个，他想了想说道：“这里暗无天日不知道度过了多久。”

    “你有什么想吃的吗？”吕树好奇道：“我拿食物跟你交换一些问题，我提供食物，你告诉我一些事情。”

    明月晔心想这事还挺划算的，他在这下面虽然勉强能以灵力一边抵抗混沌黑雾一边维持自己的生命存在，但是生灵哪有不吃饭的道理？

    而且太久没吃过东西就会十分想念，明月晔想了想说道：“如果你能为我烧一只琉焰鸡带过来，我就回答你三个问题。”

    吕树面上不动声色心里却有点犯嘀咕，琉焰鸡是个什么鬼东西？此时此刻他已经有些确认对方应该不是地球上的生灵了，至于是不是和傀儡师来自同一个世界这还有待确认。

    不过只要对方还有口腹之欲那就好办了，吕树转身就出了黑暗宝珠去街上买了两只洛城出名的夹马营烧鸡回到黑暗宝珠里，明月晔眼瞅着吕树拿来的并不是琉焰鸡便愣了一下：“这又是哪里的食物？”

    但不管怎么说这香味让他非常心动，明月晔也不担心吕树给他下毒，要是他这境界还怕寻常的毒药那就算是白修行了。

    “来，把食物给我，我回答你三个问题，”明月晔说道。

    “好，”吕树说完便将夹马营烧鸡放在了明月晔刚好够不到的地方，放完就直接出黑暗宝珠了。

    明月晔看着吕树消失的地方：“？？？”

    这特么没有防备啊！人与人之间的信任呢？不是说好了给烧鸡就回答问题的吗？自己这边都已经准备好编答案了啊！

    “来自明月晔的负面情绪值，+666……”

    吕树回到黑暗宝珠之外还专门留意了一下，即便是隔着黑暗宝珠他依然可以收到对方的负面情绪值，吕树有点惆怅，对方的话是肯定不能信了，一句真话都没有。

    就算对方给了功法他就敢修炼吗？指定不敢啊，万一闹个什么经脉错乱了怎么办？

    所以吕树才会这么惆怅……只当是增加个固定的负面情绪值渠道吧……

    吕树现在笃定禁锢明月晔的锁链一定来历不浅，不然不至于自己把对方恶心成那个样子了还一点法术都不用，搞不好这明月晔的法术也被封禁了吧？

    他蛋疼的坐在房顶上一边眺望远处一边替吕小鱼吃着深渊果实，以往都是他和吕小鱼并排坐在这里，现在只剩他一个人了。

    两件刚刚到手的宝物，一个承影剑有个不靠谱的剑灵，一个黑色宝珠里面有个不靠谱的深渊囚犯，怎么想都觉得似乎不靠谱的事情都让自己给遇上了……

    吕树凌晨练剑的时候，一边挥剑一边心里想的都是该怎么继续恶心聂廷，就在此时海公子又主动从承影里面出来漂浮在吕树旁边趾高气扬的指点道：“你的剑道虽有小成，但远远还没有达到登堂入室的境界，要知道这里面的学问浩瀚如海，但是劈砍一个动作便可有千般变化。你现在就像是一个愚钝的樵夫只会蛮力砍柴，却不会使用巧劲，距离举重若轻的地步都还有很远。”

    海公子言语之间冷嘲热讽，愣是将吕树的剑道给贬低的一文不值。

    吕树不乐意了，他觉得自己现在练的很好啊：“来来来，你给我劈一个看看。”

    “愚昧，”海公子嘲笑了一声，豁然间他手中竟是出现了一柄长剑，那长剑如冰川似的颜色，白色中透出一股子邪性的蓝色。

    只见海公子随手朝面前的一把椅子劈去，那一剑就好似轻飘飘的软弱无力，可是偏偏在剑刃即将与椅子接触的刹那间海公子的手腕轻微抖动一下，他手上的劲力便全部转承到了剑上，那一瞬间剑锋快到无法看清。

    吕树脑子里全是刚刚剑刃划过椅子的轨迹，那种玄妙的东西让他着迷，李弦一传他的剑术十三字诀劈、挑、刺……等等，其实都是套路化的东西，李弦一教他时间尚短所以根本来不及教授更细致的境界。

    以至于吕树虽然身体控制力惊人，真要论起近战剑术来还是有些僵硬。

    这也正常，没道理他一个修行还不足一年的人在这方面就能胜过钻研此道数十载的高手，所以他现在要做的便是脱离这十三字诀的樊笼，去用脑子练剑，只是……

    海公子看到吕树皱眉思考便冷笑起来：“如何，是否让你受益……”

    话还没说完，只见吕树皱眉看向他说道：“谁让你劈我椅子了，你赔我椅子。”

    海公子：“……”

    “来自敖海的负面情绪值，+399！”

    “愚昧！”海公子说罢便回了承影里面，懒得再跟吕树说什么。

    而吕树开始回忆着刚才的那种感觉，他尝试着从十三字诀中跳脱出来，让自己的剑术不再被条条框框所束缚。

    只是吕树没注意到的是，从这一刻起他气海世界里的雪上堆积速度骤然快了足足一倍还多！

    雪山，本身就与剑意相呼应。


------------

575、山的那边，海的那边

    吕树非要跟海公子杠上吗？也不一定。

    可谁要是一天天的老是遇到有人过来指点江山，一口一个愚昧，谁也受不了。

    这特么不是开玩笑的笑骂，吕树是真切感受到海公子那种犹如高等生物似的鄙视……这就让吕树很不爽了，跟谁俩呢？！

    还有十来天便过年了，吕树一个人在家也懒得置办年货，他觉得自己削出来的土豆估计够一家三口吃半年了。他现在去菜市场买土豆的量很大，人家菜贩子都以为他是开饭店的……

    每天早晨练剑的时候海公子就会忍不住的出来指点江山把吕树给批一顿，然后吕树再把这货给逼回去，两个人似乎难得的和谐了一些，起码没再出现之前吕树疯狂滴血互相伤害的事情。

    期间李一笑又来当了几次说客，然而李一笑却发现吕树的心思非常坚定，不去海外，谁来说都不好使！

    凌晨，天色还黑着的时候吕树就已经出现在院子里，可与以往的每一剑都拼尽全力不同，此时的吕树剑很慢，就仿佛他第一次看到李弦一练剑时的模样。

    劈字决，一剑由提起到落下慢如雪花轻轻飘落，似乎有空气正托着剑刃迟迟不想让它落下。

    可剑随慢了，但吕树却全神贯注，他眼睛中的焦点便跟随着剑尖而动，剑身滑落的轨迹有种说不出的韵味。在这个过程里，吕树的肌肉与星辰之力始终保持着高度的活跃，犹如看似平静的海面下面却波涛汹涌。

    之所以慢，是因为他在思考这下劈过程中可以产生的诸多变化，也是在感受着剑刃慢慢下落时自己身体的每一寸变化。

    如果有邻居看到这一幕恐怕会惊诧：吕树干嘛呢？！

    承影是无形的，所以外人来看，吕树就像是手里空无一物的在犯神经病……

    可要是真的战斗起来，敌人连剑都看不到也就无从得知这剑刃到底有多宽多窄，也不知这承影剑多长多短，这就让人非常忌惮了。

    海公子漂浮在一旁平静道：“进步倒是挺快，只不过还是太蠢。你以为速度慢下来了就能想的更多，但是天下间最厉害的招式也必然是最快的，你何时才能快起来？”

    “我特么不得一点一点慢慢来，循序渐进？一口气还能吃个大胖子出来？”吕树不乐意了，他做事向来稳扎稳打，所以一点都不急。

    海公子所说的东西他也明白，剑要快。

    但总要有个修炼的过程，他在耐心等待量变到质变。

    海公子冷笑起来：“愚昧的人总是在说慢慢来慢慢来，还有明天，然而还有没有命看到明天都不知道呢。”

    吕树也不生气，他乐呵呵笑道：“那我问你个事啊，我感觉你生前也应该是个大人物了吧，咋还被人炼到承影里面当剑灵了呢？”

    在他推测中这个海公子必定与他以往所见的器灵都有些不同，首先对方这人形就很独特了，其次对方的灵智保存非常完整，即便说对方是完整的灵体住在承影里好像也不过分。

    那么这就让人有点疑惑，海公子就已经够牛逼了，那么是谁把海公子给炼制到承影剑里的？

    不过吕树反倒觉得事情可能并不是那么简单，因为吕树能感受到海公子对于承影的感情，就像是对待至亲好友一般。如果是被人强行炼制到承影里面，怎么可能有这样的感情？

    然而此时异变忽生，海公子冷冷的看着吕树：“此事以后休要提起，我的忍耐也是有限度的，你随时承影这一代的主人，但这并不意味着我绝对无法跟你动手！”

    吕树砸吧砸吧嘴，他忽然发现海公子在看他练剑的时候也不是一点事情没干，之前吕树还没太注意，结果现在吕树觉得院子里有些不同……

    哪里不同呢？吕树仔细回想着刚才的那段时间里，海公子似乎在一边看他练剑一边默默的重新摆放这院子里的物品。

    此时院子里的物品已经整整齐齐的，就连石桌上的水壶与水杯的把手都保持着一致的方向……

    等会儿，吕树愣了一下看向海公子：“你是强迫症吗？”

    海公子不屑道：“那是你们人类的说法，我只是追求这世间简单的极致而已，你怎么会懂得？”

    奥……吕树点点头，其实有时候他也觉得这世间很多所谓的心理疾病都是人们附加给“患者”的标签，在一些强迫症的人眼中他们需要精确的把控时间，比如12点吃午饭，比如晚上8点要到家，又或者是物品的摆放等等。曾经一个铺铁路的工人就有强迫症还上过采访，对方表示他在铺铁轨时必须要求一毫米的误差都不能有，这是他对自己心中一种“美”的追求。

    对于很多这样的人来说，他们无法接受直角以外的角度，无法接受凌乱的物品摆放，可这一定是病吗？未必吧，吕树觉得不能说大部分人不是这样，就一定要把这种心理规定为一种病症，就好比生活在深海的鱼类大多数都没有视力，可你硬要说它是残缺的吗？没有这样的道理。

    吕树点点头表示理解海公子的说法：“你知道吗。”

    说完吕树便收剑进屋了，海公子愣了半晌：“我知道什么？你要说什么？！喂，你说话不要说一半！你给我把话说完啊！”

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    然而吕树并没有打算理会他直接把洗手间的门一反锁就开始美滋滋的洗澡了，等他洗完出来正看到海公子红着眼睛恶狠狠的盯着他：“你给我把话说完！”

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    吕树想了想说道：“你知道吗，在山的那边，还的那边，有一群……”

    说完他去做早饭了。

    “山的那边海的那边有一群什么？你给我说清楚啊！”敖海彻底怒了，这世上为什么还有这么贱的选手！？说话只说一半？！

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    ……

    今天两更


------------

576、来啊，互相伤害啊

    山的那边海的那边到底有一群什么，这成为了困扰着海公子最头疼的事情，这句话要是换了寻常现代人听了简直分分钟唱起来，但是海公子并没有听过……

    吕树其实也挺恶心，他虽然可以把海公子主动招出来，但是不知道为什么却没法主动让这货回去，这就很尴尬了，海公子也许正是知道这一点所以每天练剑的时候都会出来恶心吕树两句，让吕树难受的不行。

    海公子始终无法得到答案，他觉得这事不算完，明天必须狠狠的批吕树一下，这样才能消解他心头之恨。

    第二天凌晨海公子如约而至，吕树正在练剑呢只听海公子轻飘飘一句：“你的剑法进步很快，不过大概才达到我一成的水平，不得不说你的悟性在人类里面还算不错，不过你们人类真是整体都太差了。”

    吕树哭笑不得：“我听说。”

    说完以后他就继续练剑了，结果等了半天也没等到海公子的负面情绪值……

    “咦？”吕树愣了一下：“我说海公子，你的强迫症这是一夜间改变了吗？”

    然而海公子并没有理会他，只是继续说道：“你有没有发现你在运剑的时候还是太僵硬了，太蠢太蠢！”

    吕树：“……”

    他琢磨了半天觉得不对劲啊，没道理海公子昨天还有强迫症呢今天就没有了？不科学啊。

    要说对方昨天是假装的那也不可能，毕竟负面情绪值是做不了假的吧！

    就在吕树思考的过程中海公子哈哈大笑着回了承影剑，一副志得意满的样子。

    吕树忽然愣了一下，可别是这海公子有封闭自己听觉的手段吧？不然根本解释不通啊！他陷入了深深的沉思，不能对方可以随便恶心自己，结果自己却没法恶心别人，吕树受不了这委屈！

    晚上的时候吕小鱼给吕树发短信报平安，吕树有点好奇不知道为啥吕小鱼最近获得的负面情绪值少了许多。

    然而旁敲侧击了半天也没发现什么端倪，反倒吕小鱼在反过来试探他之前为什么每次出事都那么及时的询问情况……

    这事吕树当然不能说了，这要让吕小鱼知道自己以前老是赚她负面情绪值还得了？

    事实上吕小鱼在集训中过的还挺不错，从一开始的与同学对立到现在竖立威信，吕小鱼已经被这个集体接纳了。

    在实际对抗中，教官们一开始拿男生来刺激女生修行，结果现在已经反过来了，他们开始拿吕小鱼她们来教育男生。

    而这次集训中的男生则有点蛋疼，实在是这一届的女生太过生猛了一点！

    谁也没想到这群女生从一开始的软弱渐渐向另一个极端转变着，强势无比还特别喜欢在实际对抗的演习中下黑手……

    吕小鱼对于陌生人向来很排斥，然而她的排斥是因为她的成长经历中自然产生的自我保护意识。但是当她意识到对方真正的善意后，自己也会慢慢放下一些防备不再刺人。

    就仿佛李弦一的出现一样，一开始吕小鱼怼老爷子的时候，老爷子那叫一个难受。只是到了后来，她就不怎么怼了。

    现在的情况也有些类似，虽然这群同学与她的关系绝对还没到老爷子那份上，但吕小鱼也确实很少刺人了。

    女生对吕小鱼的怨念少了，然后最近实际对抗慢慢停了下来转变为战术的训练，所以就连男生对她的负面情绪也少了很多。

    无形中，吕小鱼确实服众了……

    她觉得自己下次再见到李一笑的时候就能让李一笑帮她问问聂廷，看看能不能申请个天罗当当……

    吕树觉得吕小鱼这次是玩嗨了，他放下手机继续唱小星星。

    顿时间，一个人盘坐在卧室里，汇集万千星河如龙卷浮现于整个洛城上空。

    若有人可以看到，那将是比极光还要美丽的匹练。

    ……

    凌晨，吕树再次从山河印中取出承影朝院子里走去，修行便如一座高山，必须拼尽了所有力气才能登上山顶去看风景。

    寻常人只当吕树是个能够觉醒的幸运儿，然而事实上吕树从未怀疑过自己终有一天会成功，因为这十七年的时光让他明白一个道理，想要风风光光的活着那就付出比别人更多的努力。

    李弦一曾感叹他自己在吕树这个年纪的时候还会偷懒，李一笑也曾因为贪玩被逐出师门，然而吕树从一开始就放弃了贪图享受的权力。

    吕树一剑又一剑的慢慢演练着，神情专注而又澄澈。

    海公子从承影中飘然而出先是默默的看了一会儿，其实他也有些感慨，大概这也是承影历代剑主里最勤奋最勇猛精进的一个了。

    但是心中称赞归称赞，海公子封闭了自己的听觉冷冷说道：“你确实应该每天这么早起来练剑，毕竟勤能补拙。”

    言外之意海公子就是在暗讽吕树太笨拙了，反正他现在神马也听不到，根本不用担心吕树会如何反击。

    然而就在此时吕树忽然从山河印中取出一捧绿豆扔在了地上，哗哗啦啦的声响中一颗颗绿豆散乱在地面上密密麻麻的一大片，及不规则。

    “啊啊啊！”海公子当时就疯了：“你为什么要这样做！”

    “来自海公子的负面情绪值，+999！”

    说话间海公子已经开始蹲在地面去捡豆子了，海公子是真的没想到吕树竟然提前藏了一把绿豆在等着他！他倒是想不去看那些绿豆，但是根本忍不住！

    院子里的气氛一时间诡异了起来，一个慢吞吞的练剑饱受着海公子的絮叨嘲讽，而另一个则一边蹲在地上捡绿豆一边不停的语言攻击……

    吕树心中一阵冷笑，来啊，互相伤害啊！

    他吕树什么时候被人嘲讽了还能忍着？这要不把海公子给打败了，以后还不得天天忍受他的嘲讽？

    一天两天还行，但是想想以后要是一年365天，天天练剑的时候旁边都有个人在贬低自己，吕树就觉得这事必须有个合理的解决方法！

    他和海公子，必须有一个人认输！


------------

577、承影剑主

    “从未见过如此厚颜无耻的承影剑主，”海公子一边捡绿豆一边咬牙切齿的说道。

    “呵呵，”吕树慢吞吞的练剑：“你昨天劈坏我祖传的椅子现在还没赔呢，我也没见过你这么无耻的承影剑灵！”

    两个人都嘲讽出了火气，天色将亮的时候吕树收剑，而海公子则捡完绿豆回到了承影之中。

    不知道怎么回事两个人此时此刻竟然形成了某种默契：练剑结束便休战，等明天练剑时继续。

    第二天凌晨，吕树唱着小星星养精蓄锐到凌晨3点，然后一脸肃然的从山河印中取出承影剑朝屋外走去，犹如要奔赴紫禁之巅的对决。

    然而就在他刚刚来到院子里的那一刻，还未等海公子从承影中出来，他便已经朝地上撒下了一把绿豆，静静的等待着海公子的到来……

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    海公子刚一出来便看到这一地的绿豆，他胸口剧烈起伏着似乎随时都要爆发。海公子极力克制着自己不去看地上的绿豆，然而还是忍不住……

    吕树慢条斯理的走到院子正中，竟然还在路上踩碎了几颗绿豆。

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    吕树微笑着起手练剑，呵呵，专治强迫症好吗，封闭听觉有用吗？

    可是就在这一瞬间吕树忽然感觉到海公子身上爆发出庞大广博的能量波动来，吕树惊疑间朝海公子望去，只见对方眉心中的那朵紫色莲花竟是骤然爆发出强烈的光芒，咔的一声，似乎对方体内有什么枷锁被打开了，就像是打开了一扇门。

    那朵紫色莲花在爆发之后迅速暗淡下去，就连以往的水准都做不到了。可是这一瞬间，海公子敖海的背后，竟然有一头白色的五爪蟠龙若隐若现……

    那蟠龙在海公子背后的虚空中游弋着，眉目间不怒自威，身上的鳞片宛如实质。

    吕树心中有种不详的预感扭头就跑，一路顺着大路朝北邙山上无人的方向跑去，可他发现这么跑根本没用，身后的海公子速度快到了极点，还没等他跑出百米远就追上了他！

    “等等，我有话要说！”吕树狂喊！

    可是海公子根本没打算给吕树机会，骤然间吕树忽然觉得自己身边的空气凝缩如墙，竟是压的他动弹不得！

    下一刻，整个家属院里原本沉寂的黑暗中无数家住户的灯光被惊醒，他们听见院子里有少年惨呼：“敖海，你给我等着！”

    “聂廷害我！”

    ……

    第二天早上，此时已经是寒假了，吕树鼻青脸肿的躺在卧室床上……

    这时候说一句“敖海强行短暂的突破枷锁也未必比自己好到哪里去”好像可以增加一点自己的气势，但是吕树觉得没有那个必要……

    海公子这个剑灵实在太特殊了，吕树是真特么没想到对方的本体竟然是头蟠龙，这种图腾一样的神兽不应该只存在传说中吗？

    说实话，即便挨揍了吕树都搞不清对方的实力到底怎么样，只知道起码李弦一的能量波动都无法比拟这位海公子骤然间爆发出来的能量。

    自己该怎么报复？滴血召唤对方的事情好像已经不太好使了，这海公子完全可以不回去承影，对方即便在外界也能吸纳天地灵气来维持己身不灭。

    吕树起身出门到隔壁路上的大超市里面硬生生买了五十斤的绿豆，超市的收银员一直忍不住去看吕树的脸……

    他回到家里深深的吸了口气，然后郑重其事的从山河印里拿出黑色宝珠，催动！

    下一刻吕树出现在了混沌深渊里面，正好看到明月晔站在锁链囚禁边缘，极尽所能的努力去够前面的烧鸡……

    明月晔没想到吕树会忽然出现：“……”

    他慢条斯理的回到原地盘坐下来：“本座即便不吃东西也一样能再活万年。”

    “来自明月晔的负面情绪值，+999！”

    可是吕树并没有理他，而是将五十斤的绿豆全部撒在地上，紧接着毅然决然的拿出承影割破自己的手指！

    明月晔都看懵逼了，这是干嘛呢，进来之后忽然就撒了一地绿豆，然后自残？

    然后他就看见一个白色的身影从承影之中飞了出来，那白色的身影出来啥也不敢，直接蹲地上开始捡绿豆，海公子冷声道：“等本尊恢复过来，你就等着挨揍吧！”

    那一地的绿豆，看得海公子这个重度强迫症患者心乱如麻，简直要崩溃！

    鼻青脸肿的吕树乐呵呵笑道：“你先捡着吧！”

    说完吕树直接再次催动黑色宝珠，竟是直接回到了自己的卧室里！

    以前黑色宝珠看过去只能看到混沌黑雾，然而现在混沌黑雾已经被混沌小蛇吸纳干净了，所以吕树完全可以直接手持宝珠看到里面的情况！

    只见混沌深渊里的海公子和明月晔都处在了懵逼的状态，海公子没想到吕树把他带到了这不知道什么地方，然后撒了五十斤绿豆就消失不见了！

    而明月晔则更加懵逼，什么情况啊这黑灯瞎火的光线这么弱，吕树进来后从剑里招出来个人捡绿豆……为什么要捡绿豆？！

    混沌深渊里的气氛一时间诡异至极！

    “来自明月晔的负面情绪值，+999！”

    “来自海公子的负面情绪值，+999！”

    明月晔犹豫了半天忽然问道：“你是谁？”

    海公子一边蹲着捡绿豆一边傲然道：“本尊海公子！”

    明月晔愣了一下，之前吕树给他说过什么来着，“东方天帝海公子”？还说过什么来着，“你连海公子都不认识，我跟你有什么好聊的”。

    他当然不会以为这个什么海公子就是东方天帝，明显吕树也没跟自己说实话。

    只是明月晔有点不明白你一个蹲地上捡绿豆的选手有什么好傲气的……

    明月晔想了想说道：“那什么……能不能麻烦你帮忙把那盘鸡肉递给我一下？”

    海公子看了那盘吕树放在地上的夹马营烧鸡一眼大步流星的走过去，把盘子里原本歪七八扭的烧鸡摆的端端正正，然后重新回去捡豆子……丝毫没有把烧鸡递给明月晔的意思。

    明月晔：“？？？”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    这特么都什么选手啊？！你强迫症是有多严重？！你是那小子派来整我的吗？！


------------

578、堂哥给你拜年了

    将近年关，吕树一点都没有把海公子从混沌深渊接回来的意思，而海公子吃亏就吃在他虽然在混沌深渊里并没有受到太大影响，然而他毕竟只是一个灵体……没有装载储存绿豆的容器！

    一开始他想拿白袍兜着来着，可是海公子兜着兜着就发现自己真是小看吕树了，五十斤的绿豆的重量对他来说根本不算什么，可问题是体积大啊，根本不是衣袍下摆能够装下的。

    明月晔就跟看戏一样，横竖自己被困在这里也出不去，能有个人在自己面前捡豆子就已经算是很有意思的事情了……

    不过明月晔很快就笑不出来了，他赫然发现海公子时不时看向自己的破麻布裤子：“我这裤子都破洞了，你就算拿去装绿豆也会漏啊！”

    海公子认同的点点头：“混成你这么落魄的人还真是不多见。”

    “你会好好说话吗？”明月晔心气有点不顺了，自己这眼睁睁的看着烧鸡腐烂变质却吃不到嘴里，结果这还进来个人恶心自己？他平静道：“你倒是混的不错，怎么被那小子给拘禁到这里了？想当年那些人想要拘禁我废了多大的周章，结果你呢，人家十几斤豆子就把你困在这里了，头上就是混沌神焰，想出去是根本不可能的事情。”

    海公子瞥了明月晔一眼：“不是几斤，是五十斤。”

    明月晔：“……有区别吗？”

    “我喜欢整数。”

    “……能进来点正常人吗？”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    吕树带着口罩和墨镜买了一些年货漫步在长街上，此时车马忙碌，洛城路边尽是一片红色的年货都被小商贩们摆到了街道上。

    当那些春联和年货被商贩们摆到街道上的时候，年味一下子就出来了。新闻里面开始慰问农民、慰问工人、慰问春运等待在车站的人，时不时还有小孩子放鞭炮扔窨井盖里被炸上天的新闻……

    吕树看到这些新闻的时候就一阵庆幸，因为小时候他也带着吕小鱼往窨井盖里扔过鞭炮。福利院还曾经有过一个比较虎的小孩，老师发了每人五块钱去买鞭炮，结果那货买了一大把专找窨井盖，最喜欢从窨井盖那两个透气的眼往底下塞鞭炮。

    中途发现一个窨井竟然没有盖子！这不行，小孩子不服气，没有盖子也要扔！

    刚扔进去，底下正在抢修管道的工人就开始骂娘了：“特么的谁家小孩不看一眼下面有没有人就扔鞭炮？！”

    吕树回忆着小时候的事情一路来到一栋别墅门前敲了敲门，一个中年妇女系着围裙就来开门了：“你是……？”

    “我是刘里的同学，”吕树笑道：“刘里应该在参加集训吧，我来给二位送点年货拜个年。”

    那妇女明显愣了一下转身回头喊道：“孩子他爸，刘里的同学来了，你招呼一下。”

    刘建国走过来看到是吕树的时候整个人都不好了，他怎么可能不认识吕树，只是他没想到吕树为什么会来给他们家拜年啊？！

    “你来干嘛？”刘建国表情警惕，看着吕树他就想起一句老话，黄鼠狼给鸡拜年……没安好心。

    然而吕树很真诚的说道：“叔叔你好，我是刘修的战友，刘修牺牲的事迹对我影响很大，我跟刘里说好了以后我就是他堂哥，以后你们有事可以直接找我，我电话是158……”

    “来自刘建国的负面情绪值，+199……”

    这话给刘建国听的一愣一愣的，这小子咋就成了自己家人似的……也没听刘里提过这茬事啊？

    晚上刘建国给刘里打电话，集训期间只有晚上固定的8点半到9点可以通电话，营地终究没有全封闭。

    刘建国拨通电话后问道：“儿子集训累不累？”

    刘里平静道：“不累，很充实，我感觉这次集训让我提高很多，端正了心态。”

    “哈哈，那挺好的，”刘建国最期待的就是儿子可以快速成长起来，现在看来天罗地网这次搞的集训确实不错，他紧接着问道：“吕树说他是你堂哥还给咱家送年货拜年，这事你知道不？”

    刘里：“……”

    “来自刘里的负面情绪值，+666！”

    吕树完成了这件事情就开始收拾东西，自己家里的年货倒是什么都没买，往山河印里塞了两件换洗衣服就出门了。

    京都刘海胡同四合院。

    石学晋正围着围裙站在厨房里面炸麻叶和牛肉丸子，聂廷坐在庭院里面看文件，面前摆着已经炸好的麻叶和丸子，趁热吃都很脆很香。

    “要我说这次天罗地网七大修行学院的集训让那些学生都没法回家，咱们要不要去慰问一下啊？”石学晋在厨房里大声问道。

    聂廷冷冷道：“慰问什么？不用慰问，那些身在海外的战士们连年都没法过，连个新年快乐都没人对他们说一声，他们才是真正需要慰问的人。”

    “那不一样啊……”石学晋话说道这里便戛然而止……

    四合院的大门豁然被人一脚踹开，外面的风与灰尘汹涌袭来，门口赫然出现了一脸鼻青脸肿的吕树。

    吕树没管两人诧异的表情而是大摇大摆的坐到聂廷对面，把装着丸子和麻叶的盘子拉到自己面前津津有味的吃了起来。

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+666！”

    “来碗小米粥，有点干，”吕树朝石学晋招招手。

    石学晋：“……好。”

    聂廷冷冷的看着吕树：“你还真是不拿自己当外人啊。”

    “我住哪个屋？还是我之前养伤的那个吧，”吕树直接问道：“我给你说，那个海公子最近都作不了妖了，我呢，就来你们这过年，等我脸上的伤好了再走。”

    聂廷：“……”

    他和石学晋算是发现了，这吕树是打定主意过年的时候混吃混喝不走了！

    就在此时，迅速吃完一盘牛肉丸子的吕树从聂廷面前抽走一张文件擦了擦油腻的手：“小米粥呢？咋这么慢呢！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+666！”

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”


------------

579、春节

    就在大年二十九的晚上吕树携着一路风霜来到京都刘海胡同，然后赖这里不走了……

    吕树觉得吧，吕小鱼被拉去集训也没法回来过年，自己又被聂廷坑的鼻青脸肿，这年他是过不好了，但是聂廷也别想过个好年……

    没错，吕树觉得自己现在鼻青脸肿就是聂廷的锅，这货明显知道海公子是个什么样的货色结果只告诉自己要耐心，完全没说对方竟然是特么的五爪蟠龙！

    聂廷忽然想起一个事：“你说海公子怎么了？”

    呵呵，吕树当然不能说他把对方给囚禁到混沌深渊去了啊，只是笑道：“你放心他死不了，不过一时半会儿也别想出来了。”

    石学晋倒吸一口冷气，这柄剑当初他爹就用过，所以他当然知道海公子到底是什么样的存在。

    结果现在吕树跑过来说这话的意思，看样子吕树是把海公子给囚禁到哪里了吗？吕树什么时候有这么大本事了？

    “你这脸……”石学晋犹豫了半天还是问了。

    吕树面色一变：“小米粥呢？！”

    “这不正熬着呢吗？”石学晋无语：“这才刚熬上！”

    石学晋和聂廷对视一眼，俩人大概猜到了真相，海公子不是不能对宿主动手的这点他们非常清楚，只不过对宿主动手之后要有很久的修养期，基本上算是自伤一千损敌八百的手段。

    这事他们是没见过，但是海公子跟石学晋他爹熟悉了、认可了以后给他爹说过。

    当初海公子说，非到万不得已的时候绝对不会用这手段。

    可现在看样子……

    聂廷和石学晋都懵了一下，这吕树到底是个什么选手啊，这才几天竟然就把海公子非到万不得已的手段给逼出来了？

    过了一会儿石学晋端着一碗小米粥过来了：“你把海公子弄哪去了？”

    吕树没接这茬：“再来碟咸菜，有咸菜没有？”

    石学晋：“……”

    “来自石学晋的负面情绪值，+666！”

    他和聂廷算是看出来了，吕树这是心气不顺故意来恶心他俩的！

    石学晋给聂廷递了个眼色：我早就说直接给他学籍让他上学去多好，现在咋办？

    聂廷瞥了他一眼：不是你说要把承影给他的？我不背这个锅。

    吕树瞅了瞅聂廷，又瞅了瞅石学晋：“你俩在这眉飞色舞啥呢？”

    要是旁人知道他能这么跟两大天罗说话估计当时就尿了，但是吕树一点不介意，他就是拿捏着这俩人现在肯定心虚，而且他确实心气不顺，大过年的跑来一趟就是恶心人来了！

    当天晚上石学晋把吕树安排到他当初养伤的那个房间去睡觉，这会儿总算是松了口气，这位闹腾了一下午，聂廷简直分分钟爆发，每时每秒都在想这一次该怎么过招。

    等仨人都回各自房间睡下，结果凌晨不知道几点钟石学晋朦朦胧胧就听见外面……

    咻！啪！

    咻！啪！

    有人放炮！

    石学晋和聂廷都从梦中醒来然后愣住了，京都五环以内不是早就禁放烟花爆竹了吗，谁这么大胆啊，而且感觉距离还这么近……

    不对，是特么有人在院子里放炮，吕树！

    “来自聂廷的负面情绪值，+999！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    这特么缺德玩意儿，大半夜在院子里放炮！石学晋披着衣服就出去了，他看着吕树怒道：“你干啥呢？京都五环内不准放炮你不知道吗？”

    吕树也不乐意了：“那还有年味吗？”

    石学晋觉得有点不对劲，他看了一眼手表：“凌晨3点？！那也不能凌晨3点放吧，人家都是12点放的，就你是3点放，咋的，你家守岁守到凌晨3点啊？！你咋不守到天亮呢？”

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    “没事，会守到天亮的，我买炮仗买的多，”吕树乐呵呵笑道。

    石学晋一想又觉得不对劲：“这是大年二十九啊！！没到放炮的时候呢！”

    大过年的禁放区域放炮被抓住是要罚款的，然而吕树才不信谁特么会跑到聂廷家来罚款。

    石学晋眼睁睁的看着吕树从山河印里拿出一大盘鞭炮，刚才还是放烟花呢，现在就改成放鞭炮了……

    石学晋看了一眼那盘鞭炮上面的标签……十万响……

    当时石学晋就回屋去拿电话了：“歪，妖妖灵吗？你们赶紧带点人过来，这里有人私放烟花爆竹……对对对，你们赶紧过来罚款，地址刘海胡同17号，对对对，是聂天罗家，没事你不用怕，聂天罗给你做主！”

    天罗地网大佬被逼的报警了！

    吕树一看这阵仗就把鞭炮给收了回去，石学晋哈哈大笑：“小样，你还会害怕？”

    这电话其实没打出去，毕竟这事真闹出去也不好看啊，石学晋也就是想震慑一下吕树而已。

    结果他还没笑完呢，只见吕树坐在石桌旁边仰头，张嘴就来：“咻！啪！”

    “咻！啪啪！”

    石学晋：“？？？”

    人工炮仗吗这是？

    你在这表演口技呢啊，火都没点你自己在这嗷嗷啥呢？！疯了啊！

    石学晋没有修行过，他是个普通人啊，这一天天的不让睡觉谁受得了？！

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    第二天早上石学晋黑着眼圈，他盯着聂廷：“你赶紧给他办了入学手续让他走……”

    聂廷摇摇头：“现在怕是一张录取通知书已经没法解决问题了……”

    然而大年三十晚上石学晋真的准备如果吕树再放炮他就打电话报警的时候，吕树忽然不见了。

    “吕树去哪了？”石学晋好奇道。

    “八宝山公墓，”聂廷平静道：“大概这才是他来京都的目的。”

    此时吕树站在刘修的墓碑前轻轻的将一碗炸酱面摆在墓碑前：“老铁，这大过年的你这里太冷清，我给你送炸酱面来了。谢谢你当初挺身而出，如果没有你，可能现在躺在里面的就是我，而不是你了。”

    吕树坐在台阶旁边絮絮叨叨的说起话来：“我给你堂弟家去拜年了，你不在以后我给你堂弟说，以后我就是他堂哥了，不过他好像并不是特别领情……”

    “兄弟，没啥牵挂的话早点去投胎，来生要是真的还能做同袍了，咱一起看着繁华的祖国，一起吃炸酱面，到时候你给我使个眼色，不然我怕自己可能认不出你来……”

    ……

    今天两更，昨天到今天连着走了六家亲戚，累……


------------

580、特批入学

    吕树来京都这么一趟有两个目的，一个是给刘修扫墓陪他去另一个世界后的第一个春节，另一个则是恶心聂廷和石学晋。

    当石学晋听聂廷说吕树去了八宝山公墓的时候也不禁沉默，他对聂廷说道：“他的心肠是好的，也许你的选择没错，如果吕树去当了海外负责人可能海外的战士兄弟们还能少牺牲一点。”

    “要是换个冷血无情的出去，搞不好只顾自己活命或者完成任务，其他人的性命都不管不顾，”聂廷点点头：“那样的人只适合当杀手，不适合当领袖。”

    石学晋看了聂廷一眼：“你说的是那个叫做曹青辞的姑娘吧，那你为什么还准备传她刀术？”

    “她并不是冷血无情，只是未达目的不择手段，哪怕牺牲自己都可以，牺牲别人那就更无所顾忌了，”聂廷平静道：“所以她最适合的任务不是去处理海外关系，而是做天罗地网里面最锐利的刀。”

    “那其他天才呢？”石学晋好奇道：“这次任务里牺牲了两名甲级资质天才，我现在都还有点心疼呢，不过其他人倒是蜕变的都很快，其中有几个人还在生死危机之中觉醒了，现在就算是有些老牌的天罗地网强者恐怕也未必是他们的对手。要说这世界是真的不公平，这些真正的天才可以轻轻松松抹平其他人用时间换来的差距。”

    “你我都很清楚这世界没有真正的公平，不然你为何连修行的资质都没有？”聂廷翻着手上的文件说道：“那两个牺牲的说实话已经给他们足够的保护计划了，只是让他们撤退的时候他们却不听劝，一意孤行。相比这些天才来说，我倒是更看好吕树。”

    “但他自己不愿意出去你能有什么办法？”石学晋摇摇头：“真就没有别的人选了？我觉得再过段时间吕树可能也打不过这些天才中的某些人。”

    “我倒不这么想，你不觉得吕树身上的秘密太多了吗？”聂廷抬头平静道：“生死关头中，总是那些深藏不露的人会赢，到现在为止我们都不知道吕树到底是怎么杀死高岛平津的，也不知道他到底将剑阁的手段学会了多少，我们只知道他应该已经达到了B级，可到底怎么样谁都不知道。俗话说咬人的狗不叫，这比喻可能不恰当，但吕树确实是那种最适合藏一手然后在最关键的时候给敌人致命一击的角色。”

    “让天才们归队吧，集训结束前去给那些普通的道元班学生长点心，让他们知道人外有人天外有天，省的集训结束后反而骄傲自大了，”石学晋问道：“而且也不能给的压力太大了，刚过易折。”

    “好，”聂廷点点头。

    “那吕树怎么办，就让他在洛城治安大队呆着？”石学晋蛋疼的砸吧砸吧嘴：“还是让他上学去吧，遂了他心愿，当初就是你故意恶心他不让他上学，你俩才结下这个梁子。我觉得这小子其实未必需要上学，但是你不让他上，他就偏要上，而且还得你亲自做这个决定，他才能咽下这口气。”

    聂廷声音冷了下来：“你是让我认输？他现在根本就不用上学，完全可以去外面独当一面了，为什么非要去学校里面浪费时间？”

    “海公子还不知道被他拐去哪里了，认个输也没啥……我不都说了吗，本身这事就是因为你故意不想让他上学而起，他现在就是想让你亲手给他一张录取通知书。”

    “还不是你非要把承影给他？”聂廷黑着脸。

    “这个锅我也不能全背，你看他还能专门来京都陪刘修过个年，这种少年你给他承影也没什么毛病吧？”石学晋有点尴尬。

    其实聂廷也非常清楚吕树想的什么，他想了想说道：“等他天亮回来了再说。”

    聂廷觉得这算是看在刘修的面子上，确实吕树专程跑来祭拜刘修的事情让他触动很大，只是聂廷更加坚定了让吕树去海外的想法。

    不过现在看来暂时吕树是不会去的，那就得另想办法。

    结果第二天白天吕树根本就没回来，也不知道跑去哪里了。

    聂廷知道吕树有面具，对方真想在偌大的京都消失不见并不算难事，只不过聂廷总有种不好的预感生怕这货再搞出来点什么事情，所以干脆就坐在灵境胡同下面的监控室里不走了，所有监控画面都是京都的各个角落不停切换。

    然而足足等了一天，聂廷什么也没等到。

    什么情况？聂廷皱着眉头回到刘海胡同里面，他还等着和吕树好好谈谈呢。聂廷就在想，既然吕树说他承担不起海外千千万万“刘修们”的生命所以不愿意去，那自己是不是可以跟对方认真的坐在一起讨论一下，如果他去了其实可以拯救更多的刘修，或者说他的能力如果够大，甚至可以保护那些刘修们的生命安全。

    这好像也是个切入点啊。

    结果聂廷终于打算跟吕树好好谈谈的时候，吕树消失了。

    大年初一聂廷和石学晋都不用走什么亲戚，各自回到房间休息，凌晨的时候聂廷忽然睁开眼睛，他听到外面有人搬挪东西的声音，似乎是有人搬了个椅子来到门口……

    “咻！啪！”

    “咻咻！啪啪啪啪！”

    “来自聂廷的负面情绪值，+999！”

    “来自石学晋的负面情绪值，+999！”

    石学晋牙疼的披着衣服打开门看着坐在门口的吕树张嘴嗷嗷的放炮，他都懵逼了：“您这消失了一天，晚上都不忘了回来打嘴炮？！”

    聂廷黑着脸出来将一张写着特批吕树入学的纸条轻飘飘的扔到吕树怀里：“拿了赶紧滚蛋去给钟玉堂，记得好好善待海公子，相传他可不是被谁封进承影的，而是为了救人牺牲了自己，死亡后勉强保留了魂魄才借承影养魂的。”

    吕树愣了一下，海公子还有这样的历史呢？他白天还看了一眼黑暗宝珠，海公子还在那捡绿豆呢……

    ……

    今天就一更吧，嗯……大年初八再恢复正常更新，再缓缓，再缓缓……


------------

581、玉简与法诀

    拿到了入学特批的吕树像是人生圆满了一样，这一程，算是他吕树胜了，而聂廷也不得不退了一步最终批准他去上学。

    呵呵，早知今日，当初何必电话不接玩失踪，死活都不让他去洛神修行学院呢？

    聂廷眼瞅着吕树已经陷入自己的世界开始欣喜就有点脸黑：“给了你入学审批，希望你不要浪费学习的机会。”

    他觉得吕树去上学也好，毕竟各个修行学院会有单独的情报课程，到时候万一吕树回心转意决定去国外了，这些课程也许对他会有一些帮助。

    然而就在此时吕树回过神来，他压根没听到聂廷刚才说的啥：“承让了。”

    聂廷：“……”

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    石学晋在一旁看着都牙疼，赶紧岔开话题：“吕树，你把海公子弄哪里去了？”

    “反正是一时半会儿回不来的地方，你们甭操心了，”吕树满不在乎的挥挥手：“这货就得好好治治他，不然一天天的看谁都觉得低他一等。”

    “是这样的啊，”石学晋认真组织着语言：“你看他以往对人类的功勋，是不是可以给他一次机会？”

    吕树不乐意了，这老小子半天也没告诉他海公子到底有什么功勋：“我对天罗地网也有功勋啊，也没见你们之前给我一次机会啊？”

    聂廷冷冷道：“海公子虽然傲气，但从来不会主动打人，你也该反省反省自己是不是做错了什么？”

    石学晋在旁边帮腔：“对对，君子日三省吾身……”

    “呵呵，”吕树冷笑，这事说起来确实有点理亏，毕竟让人家一五爪蟠龙这种神兽去蹲地上捡豆子确实有点不合适，不过理亏归理亏，气势不能输：“吾日三省吾身：吾是不是太客气了，吾是不是给他脸了，吾是不是应该动个手？”

    “赶紧的，海公子在哪，”聂廷听不下去了，海公子于他师父有恩，而且上古时代曾为人类牺牲，绝对不能让海公子折在吕树手里。

    之前他和石学晋看到吕树被揍的模样时还内心底窃喜：承影果然没有给错人。

    结果现在他们反倒急了……不能不急，眼瞅着海公子被这小子弄去哪了都不知道！

    石学晋看吕树冷笑不说话就说道：“要不你看这样，我把收回海公子的法诀教你，这样你以后不想看到他的时候把他收回去就好了。”

    吕树：“？？？”

    所以这收回剑灵的法诀是以前就有，但是你们没告诉我？！这不该是送承影的配套服务吗，咋的，藏一手呢老铁？

    “咳咳，”石学晋略显尴尬：“你学不学？”

    “学啊，咋能不学，”吕树说道。

    石学晋去里屋拿出来一枚小小的玉简，这玉简一看便觉年代久远：“将神识投入玉简便能学到法诀了。”

    吕树将信将疑的接过来按照石学晋所说的一试，果然，那玉简之内没有文字没有符号，只存着一段似无似有的神识，然而吕树的神识与那一道神识刚刚接触便已经明白了该如何召回承影剑灵的方法。

    “等着，”吕树进屋把门反锁起来，直接拿出黑暗宝珠进入到混沌深渊里面。

    聂廷在门外挑挑眉毛：“他的气息彻底消失了，似是去另一方世界！”

    石学晋惊异：“你是说他已经打开了阵眼？”

    “有可能。”

    ……

    此时混沌深渊光线晦暗，明月晔在这里被囚禁了太久，久到几乎忘记了时间。

    然而好不容易等来了活人，结果还一个比一个不正经。

    现在明月晔每天最大的消遣便是看着海公子捡绿豆，非常催眠……

    “4491、4492、4493……”海公子一边捡一边念叨着，这比数绵阳好使多了。

    忽然间混沌深渊里的空间法则一阵波动，吕树凭空出现。

    海公子站直了身子冷冷的看向吕树：“给我个袋子！”

    “别捡了，聂廷和石学晋俩人求我带你出去呢，”吕树乐呵呵的装了个比。

    海公子皱眉：“本尊便是在这里一万年也不会有事，倒是你要小心，承影里面没了我，恐怕不出一年便会自行崩碎。”

    吕树愣了一下，他还真是不知道有这种说法：“因为你和它共生？”

    “我便是承影的法阵，它需以我吸纳的天地灵气转化后供养它，”海公子冷笑道：“我却可以自行吸纳灵气而存在，我倒是想看看若是承影碎了你上哪哭去。”

    “别扯这些，”吕树也冷笑起来：“说的好像你不需要借助承影一样，我就不信它碎了你能好到哪里去，这种话偏偏三岁小孩子就可以，走吧，我带你出去。”

    说着，吕树便已经运起法诀，海公子忽然间感受到来自承影的拉扯之力将他向承影拽去，这种器灵与器物的契约超脱了实力的境界，即便强如海公子也无法抗拒。

    海公子没想到吕树竟然掌握了这段法诀当即面色大变：“等等，豆子还没捡完，4493！让我凑个整数！”

    可是吕树根本没再给他机会，将海公子收回承影后便退出了混沌深渊。

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    吕树觉得自己和海公子和解的路还很漫长，不过没关系，他的时间还有很多。

    聂廷在屋外感受到屋内吕树凭空出现，低声对石学晋说道：“回来了，也不知他是用何种方法开的阵眼世界，为何新亭里的世界我至今无法开启？”

    “遗迹这东西古怪的地方太多，慢慢来吧，”石学晋叹息道：“要不你问问吕树？”

    聂廷沉默了一会儿：“我还是再自己研究研究吧。”

    石学晋一听这话就明白了，聂廷和吕树之间的事情还没完……

    等吕树来到屋外，石学晋看向吕树：“海公子呢？我得亲眼看到他才能放心。”

    吕树乐呵呵的笑道：“你还不放心我嘛？”

    “……”石学晋愣了半晌：“你哪来的勇气说这句话？”

    你就是那个最没法让人放心的选手啊！

    “来自石学晋的负面情绪值，+199！”


------------

582、高兴的太早了

    吕树见石学晋和聂廷实在不相信也没办法，他直接用承影割了一下手指将海公子召唤出来，心里还感慨自己这手指上的伤口算是好不利索了……

    海公子刚刚召唤出来，他看到聂廷后笑道：“没想到你已经长这么大了，很好，只是我搞不清楚承影剑为何会落在这小子手里，现在的年轻人都太浮躁，想当年……”

    话还没说完呢吕树一个法诀就把海公子给收回了承影剑里：“装什么比呢还想当年起来了？”

    聂廷：“……”

    石学晋：“……”

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    “来自聂廷的负面情绪值……”

    “来自石学晋……”

    聂廷平静道：“我可能知道你为什么被海公子揍了。”

    吕树忽然有点好奇：“你能打过海公子么？”

    聂廷沉默了一会儿：“不知道。”

    “不对吧，我咋感觉你是不是小时候也被他揍过？”吕树觉得自己接近了真相。

    “赶紧回去把特批的条子给钟玉堂，”聂廷说完就走了：“我去灵境胡同，晚上在食堂吃。”

    “好，”石学晋笑着应了，靠在躺椅上就开始看书，俩人完全当做吕树不存在的样子这就准备端茶送客的意思了。

    吕树瞥了石学晋一眼：“听说你立志贯通三教寻一条出路，只是那么多书，那么多道理你一个普通人有生之年能看完吗？”

    石学晋优哉游哉的笑道：“怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。”

    吕树愣了半晌：“这句话倒是说的有点道理，老石，你是个智者。”

    “这句话不是我说的，”石学晋靠在躺椅上摇晃了起来，转眼间已经全神贯注在书本里了。

    吕树一路乘坐火车回到豫州，第一件事情就是去找钟玉堂。

    豫州天罗地网的总部原本在省会郑城，年前的时候随着洛城那边建起来了全国最大的黑市，又因为七大修行学院之一的洛神学院在这里，所以钟玉堂干脆申请将总部搬到了洛神修行学院里面的一栋楼上。

    洛城一直都是修行之地里灵气最为浓郁的几个地方，而且对于天罗地网来说也相对重要一些，当初选择让李一笑来洛城坐镇便是因为这里重要，而且石学晋一直推测洛城的遗迹可能不止一个。

    北邙山上的遗迹已经开启了，可南眺龙门山的极尽之处，仍有灵气蕴藏。

    若不是山河印被人拿走了，恐怕石学晋和聂廷早就派人来主动尝试寻找开启遗迹的方法了。

    现在他们知道山河印在吕树手里干脆只字不提，因为他俩非常担心这货会闹出什么幺蛾子，可别把遗迹给直接废了……

    吕树来到洛神修行学院，他最近倒是对这里挺熟了，别的学生大部分一次都还没来过呢，他倒是经常往这边跑。

    主要是李一笑每次想要劝他一起去国外的时候都会邀请吕树来吃饭，而吕树来5次，有三次都无意中帮助纳兰雀找到了李一笑的私房钱，所以纳兰雀也非常欢迎吕树，简直把吕树当成了至亲好友一般的存在……

    吕树站在洛神修行学院的办公楼下面犹豫了一下，他没有从正门进去，而是绕到侧后方悄悄的顺着墙壁爬了上去，直到钟玉堂的办公室窗户外面他才小心心的探出去半个脑袋。

    他一手扒着窗沿，另一只手从兜里掏出电话给钟玉堂打了出去：“对不起，您拨叫的用户不在服务区，请您稍后再拨……”

    吕树看向办公室里面，钟玉堂正在处理着文件，手机就在他手边放着显示来电，这明明就是打通了的！

    呵呵，老小子，果然是这样，吕树冷笑起来。

    只见钟玉堂还一无所知，他拿起电话看到来电显示上面吕树的名字后直接笑了笑准备重新放在了桌子上。

    结果就在这时钟玉堂忽然感觉有点不对劲，转头向窗户边望去，赫然看到吕树探出一个脑袋正在冷笑的看着他，这特么！

    钟玉堂吓的手一抖差点就把手机扔了：“你怎么在这！”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    吕树推开窗户跳了进来：“呵呵，你老小子可以啊，彩铃设的不错！”

    “你说什么？我怎么听不懂？”钟玉堂眼神飘向窗外。

    吕树也没跟他纠缠那么多，直接将聂廷亲手写的特批入学拍在了钟玉堂面前的桌子上：“办手续吧。”

    钟玉堂看到这张纸的时候不知道为什么，他感觉自己是那么的高兴，那么的如释重负。

    普通学生甚至是普通层面的天罗地网成员都不知道吕树现在是个什么身份，但是钟玉堂很清楚啊，吕树和聂廷杠上那特么就是神仙打架啊，他谁也惹不起。

    “哈哈，这就给你办，”钟玉堂的心情就像是阴霾天忽然一缕阳光照了进来：“明天我就安排专车送你去营地参加集训，怎么样，专车啊厚道吧？”

    吕树平静的看着钟玉堂：“我不参加集训，我不是跟西吠说过了吗，我参加过集训了。”

    “那些甲级资质的天才也执行任务回来了要去参加集训的啊，”钟玉堂愣了一下说道：“他们也参加过了，这不是还得参加第二次？”

    “他们是他们，我是我，”吕树平静说道，他连象岛遗迹和神集那么危险的地方都参加过了，集训这种东西说实话并没有什么实质性的内容，关于战术集训什么的吕树觉得自己的战术就是随缘，其他的都不好使。

    好像事实就是这样的，但凡是他精心准备的计划都会落空或者被人打破，但是随缘反倒能出奇效，有毒……

    “那不行啊，这个集训是要记入修行学院考核记录的，”钟玉堂急了：“日后七大修行学院内部还有竞争，你没这些记录可不行。”

    钟玉堂是洛神修行学院的校长，聂廷终于不让李一笑当校长了，而七大修行学院本身内部就存在着竞争，钟玉堂当然也乐得有吕树这样强力的学生加入，到时候全国有几个学生能打得过吕树啊？结果现在吕树从一开始就不按照剧本来？

    吕树扭头就走：“你快拉倒吧，反正我不参加。”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    他忽然发现一个问题：虽然他终于不用夹在吕树和聂廷之间为难了，但是以后他要直接面对吕树，管又不好管，说又不好说，自己是不是高兴的太早了？！

    ……

    今天两更


------------

583、商队（第一更）

    吕树下楼的时候正好撞见西吠，西吠明显愣了一下：“你啥时候上来的，我咋没看见你？”

    “哈哈，”吕树打算岔开话题，毕竟他是爬窗户到的7楼，西吠能在正门看见他就有鬼了：“我已经被特批进入修行学院了，看来咱俩暂时不能做同事了，真是太遗憾了以后有机会再合作吧。”

    “不遗憾不遗憾，”西吠哈哈大笑。

    吕树：“？”

    西吠自觉说错了话赶紧补充道：“这怎么能是遗憾呢，你进入洛城修行学院那是好事啊，我要替你高兴，怎么能遗憾。”

    “行了你忙吧，”吕树拍拍西吠的肩膀往外面走去了。

    路过修行学院门口的时候正好看到李一笑和纳兰雀俩人正牵着手往里面走去，吕树觉得这俩人牵着手走路简直辣眼睛，李一笑看到吕树后笑道：“吕树你回来了？年三十上午我去找你结果发现你不在家，你去哪了？”

    吕树乐了：“走，去你家跟你商量个事情。”

    李一笑忽然面色大变：“没事，在这说就完事了。”

    “你看你咋这么不会做人呢，”纳兰雀不乐意了：“让人家小树去家里坐会儿。”

    “我就想站这晒晒太阳，”李一笑坚决的说道。

    吕树砸吧砸吧嘴看着天上的乌云：“修行学院还有几个月就要迎来上万道元班的学生，咱们在刘家村拿的地有没有可能投资个酒店，或者酒店投资太大就弄个客栈啥的？”

    这事吕树惦记很久了，他们拿地的位置距离洛神修行学院直线距离不超过700米，这种地理位置建个民宿客栈肯定稳赚不赔的。

    毕竟洛神修行学院又不是全封闭的学校，里面的学生总归是要出来为爱鼓掌的吧？

    李一笑忽然说道：“这事正好我也打算找你商量呢，刘家村的村长已经想干这事了，我看建筑材料水泥沙子砖头啥的都运过去了。”

    “那这事你琢磨琢磨看可行不，”吕树点点头：“这也算是个产业，而且咱们都是天罗地网的人，很多东西都比较好审批。”

    纳兰雀在一旁说道：“这事你俩都是门外汉，交给我吧，我让家族内部的人做个预算出来，让他们来具体操作。”

    纳兰雀这么做也不仅仅是为了李一笑，还是因为纳兰家上一次与李一笑、吕树合作并没有吃什么大亏，纳兰雀把吕树返还的钱都还给了家族。这会儿纳兰家非常希望结交一下吕树，毕竟这世上没有永恒的仇恨，只有永恒的利益，纳兰家判断吕树未来在天罗地网内部必然身居要职，现在投资一下拉个交情并不是什么坏事。

    至于李一笑什么的就算了，纳兰雀的老娘依然认为李一笑和纳兰雀八字犯冲，虽然现在纳兰雀长大了有点管不住了，但老人家最多也就是无视李一笑而已，却不会有什么好脸色……

    吕树回家去了，这事他也乐得让纳兰家帮忙，所谓术业有专攻，吕树现在在修行上可能领先其他人一步，但是搞客栈民宿神马的他还是有点不知道该如何开始。

    就在当天晚上，留在洛城随时等待着随时配合纳兰雀的家族成员就已经动了起来，甚至有土系觉醒者一晚上就挖好了地基……

    这件事情纳兰家甚至没跟吕树提过一分钱的事情，就好像是活雷锋重现人间一样，拉拢吕树之意没有丝毫的掩饰。

    与此同时，吕树关注着基金会论坛时发现中国在过春节然而国外却没闲着，南美一个遗迹开启但没有天罗地网的参与，反倒是全世界的修行者再次动了起来。

    吕树在基金会论坛上看不到更多的信息，然而他却发现原先幽明羽给他的那个天罗地网内部使用手机却一直能接收到很多国外的情报。

    他还专门去问了问李一笑收到这些东西没，李一笑的答案是否定的，李一笑并没有收到。

    吕树心中明白这是聂廷想让他保持着对国外的关注度，说明对方并没有放弃想让他出去的打算，李一笑一个天罗都没收到，他却能收到这就已经很能说明问题了。

    情报里显示天罗地网没有参与这次南美遗迹开启的原因在于天罗地网还没有对南美进行渗透，毕竟一个组织的精力也是有限的所以只能关注比较重要的区域，例如岛国、北美、欧洲、东南亚会集中更多的资源和人力物力，南美、澳洲这种不太重要的地方就只能先放一放。

    第二天吕树接到幽明羽电话去黑市里取一个东西，说是京都送过来要交给他的。

    吕树挂了电话沉思，他现在似乎变幻了一种方式越来越接近天罗地网的核心，聂廷没有再强迫他出去，反而是用了现在这种和风细雨的手段，让他去接触核心的信息，让他自己一步一步走进天罗地网的核心圈子里面。

    不得不说吕树这货就是吃软不吃硬的，聂廷硬逼着他出去他是肯定不想出去的，但现在对方态度如此温和，又给情报又给东西又给入学特批，搞得吕树都有点不好意思了……

    看来自己和聂廷的梁子可以暂时告一段落？吕树觉得这样也挺好嘛，和谐社会，以和为贵。

    吕树来到黑市，正好看到幽明羽在办公室给几个散修团队的头领们说话，他旁听了一下，幽明羽说道：“我们的人到时候跟你们的背包客一起出去，记好了，出去了一切听指挥，有危险了先跟我们的人说，有人抢劫你们，我们就带着你们抢他们，但是这句话出了这个门我是不会承认的，而且别人不主动动手你们也不要主动惹祸，懂了吗？”

    散修们纷纷喜笑颜开的点头，他们背包客出去购买国外的灵石最大的弊端就在于不安全，那些地方可不比国内歌舞升平，为了一块灵石下杀手的大有人在，这会儿大家其实都明白是天罗地网接手黑市了但都心照不宣。

    吕树愣了一下，这是官方保护着去国外攫取修行资源啊，眼瞅着这些散修都已经有商队的雏形了吧。


------------

584、再临黑暗王国（第二更）

    幽明羽跟散修们开会足足开了两个多小时，开完之后一群散修出门看到吕树一个个全都恭恭敬敬的打招呼：“尊者好。”

    “嗯，该干嘛干嘛去吧，”吕树点点头，这会儿在这个黑市里做生意的散修要是不知道幽明羽、佛爷、尊者这仨人物，那就肯定是新来的。

    301黑市的老人儿都明白一个道理，这仨人不能惹，佛爷是爱贪小便宜但没坏心思，尊者是笑呵呵的喜欢扎心，幽明羽则是看起来绵绵软软的却笑里藏刀。

    有新来的散修一听这介绍就满脸惊悚的捂住胸口：“尊者喜欢扎心？！怎么扎？”

    旁边的一群人就笑起来了：“特么的不是要扎你心脏，就是他说话太扎心。”

    “奥……”新来的散修松了口气，心想原本自己还以为301黑市竟然这么危险，还有如此心狠手辣之辈喜欢剐人心脏来着，原来不是那么回事儿……

    一群散修开完会就往厕所跑，幽明羽也跟在后面，这就是国内老喜欢开会的弊端，一开就是两个多小时，甚至开一天的也有，想要坐得住，那就得有一副好膀胱。

    吕树等着也有些尿意了跟着往厕所去，他倒是没打算用水系异能赚负面情绪值，毕竟幽明羽是知道他有水系异能的，做的太明显了也不合适嘛。

    一群人站在小便池上厕所，一边尿一边聊天，等到尿完的时候大家都开始抖，结果所有人眼睁睁的看着幽明羽从兜里掏出一张卫生纸擦了擦……

    吕树当时就迷了，这么精致的吗？

    一群散修站在幽明羽旁边，是抖也不好，不抖也不好，直接就僵了……

    幽明羽若无其事的喊吕树：“走吧，转交给你的东西还在我办公室里呢。”

    等幽明羽走了以后散修们才终于松了口气，等身边没人的时候吕树好奇道：“是聂天罗给我的？”

    “是石天罗给的，一个U盘，”幽明羽说道。

    他回到办公室打开一个保险柜从里面取出U盘递给吕树，吕树愣住了，这个U盘他手里也有个一模一样的，来自安东尼！

    幽明羽说道：“这是黑暗王国的登陆秘钥，每个U盘都对应一个身份，这个U盘是我们从国内某个间谍手上拿到的所以你放心用。”

    说着，幽明羽又取出一份文件递给吕树：“这是此人的身份信息，毕竟U盘与身份对应，你还是熟悉一下好一点。他在黑暗王国并不活跃，但也难免会有认识他ID 的人。”

    吕树从档案袋里扯出文件看了一眼当即便发现不对劲的地方，这个人的信息有个很明显的特征，那就是身高与吕树一模一样，而且脸型胖瘦也差不多。

    对方是一个华裔散修叫做李腾，在国内获取一些低端情报售卖国外。

    事实上间谍也不全是电影里面想象中的那么高大上，有时候一张照片或者一句话都可以卖钱，甚至是国内的物价信息都可以。

    吕树看着这个身份信息问道：“外界是不是还不知道他被天罗地网抓起来了。”

    幽明羽笑道：“看来你已经明白了什么，不过石天罗并没有给我其他的指示，他也没给你什么任务。”

    “嗯我知道了，”吕树发觉很多东西天罗地网都已经为他准备好了，只要他愿意出去，一切都可以立刻开始。

    “其实你有没有考虑过，虽然说我们这样的人在执行外勤的的时候会有很多人与我们联系到一起，很有可能一荣俱荣，一损俱损，也许你的一个决定就会有人为你慨然赴死，但是换个角度，这个角色的能力越大，那么死的人就越少，”幽明羽轻声说道：“任务是不会变的，你不去，我不去，也会有其他人去，因为这就是我们的使命。但如果是你这样的高手去，也许有些应该会死亡的生命，就被你挽救了呢？”

    “行了我先回去了，”吕树转身就走，他摆摆手说道。

    幽明羽站在吕树的身后默不作声，其实他也能够理解吕树的想法，当初执行任务的时候卧底同事为了协助他获得情报而死，幽明羽同样很愧疚。

    话说起来都很好听，但是谁处在那个位置上的时候都没法完全冷血的面对。

    吕树家里一直没有电脑，这次拿到新的U盘之后他去买了一台笔记本，插上U盘后黑暗王国的页面便自己跳了出来。

    久违的黑色页面，吕树先打开物品交易的选项，里面赫然多了很多奇奇怪怪的东西。然而被黑暗王国官方置顶的物品里，竟全部是可以帮助人觉醒的一些果实，有些果实标注了觉醒的属性，有些则是标注的未知。已知的那些最常见的还是金木水火土风暗影之类的元素系，也有比较特殊的比如雷电。

    这些果实无一例外全部是用来换取特定珍稀物品的，拒绝金钱与灵石交易。从这点就能看出来那些大组织在对待顶尖物品时看待金钱与灵石的态度。

    吕树浏览了一下这些卖家需求，基本都是用来换取同等珍贵物品的，甚至是点明要换拥有器灵的神物。

    他这个时候豁然惊觉，其实自己手里也还有两枚当初得自盐湖遗迹的果实。

    当时为了给陈百里洗髓果实所以吕树谎称那颗植物上面结出的是洗髓果实，然而事实并不是。

    他自己也正是吃了一枚果实才终于觉醒水系异能，但剩下的他并没有吃。而且，第一枚他吃掉的果实，就连果核都还保存在山河印里。

    他一直都有点犹豫要不要给吕小鱼吃，因为他自己吃的时候几乎被水元素同化失去意识，这让吕树明白那个果实并不适合实力太强的人吃。

    异能觉醒向来是与修行等级持平，当他一个C级的直接吃下去觉醒的时候水元素过于庞大直接同步到C级，人家都是一级一级的觉醒，结果他却是跨越了FEDC四个等级，这就导致他自身适应不了水元素的同化效果。

    如果是B级的他吃，可能人就已经没了，再也无法从意识中的汪洋解脱出来。


------------

585、罗布泊遗迹（第三更）

    仔细思考中吕树还是觉得这两枚果实不能贸然给吕小鱼吃了，当时他差点死在觉醒的过程中这件事情让他记忆犹新，实在是有点后怕。

    卖出去也不是不可以，事实上这些果实向来都是一些全球范围内的一些大家族在买，一些家族内的唯一继承人希望觉醒，但是自身有没有这个能力，那就选择了借助外物。

    觉醒向来是悟性与资质并重的，有些人虽然自身没有觉醒，但是吃下果实后却晋升到C级的也有过个例，甚至晋升到B级的都有一个。

    这也是这种果实畅销的原因。

    大家族虽然是世俗经济的掌控者，跟修行世界并没有什么关系，他们的金钱无法买到果实，但是这些大家族保不齐谁手里就有比较珍贵的收藏品在灵气复苏之后被发现了神异之处。

    这本身就是人类文明的底蕴，有太多的法器与神物曾经散落在世界各地，随着灵气复苏，这样的东西越来越多被发觉出来。

    吕树在想吕小鱼的实力已经不错了，没必要为了这么一个觉醒的可能而去冒生命的危险，那么留一枚备用，拿出去一枚为吕小鱼换取一件神物好像才是更加明智的选择。

    而且吕小鱼的驭兽天赋似乎本身就是一个觉醒异能，也不知道以后进阶是个什么样子。

    吕树将目光转移到雇佣版块，依旧有不少的任务悬挂在上面，基本上全世界有名有姓的高手好像都在被悬赏着……

    黑暗王国里面甚至在那这些悬赏的金额来标注每个人的实力排名，谁悬赏多谁就更牛逼一点……

    甚至有人在雇佣这些高手的时候，会以悬赏的金额作为参照来开价。

    据说灵气复苏初期有位C级高手觉得自己被悬赏的太低了没面子所以就自己开了高价悬赏，结果有大佬看到这悬赏当场就开心了，这么简单的任务，这么高的酬劳，于是直接把那货给杀了领取悬赏，自从这件事情出了以后这位C级高手的名字就成了黑暗王国里脑残的代名词，也再没人敢自己开悬赏提高身价了。

    不得不说这真是林子大了什么鸟都有，觉醒者里面智障选手也真的不在少数……

    “咚咚咚！”

    吕树忽然听到敲门声，他打开门一看竟然是李一笑和纳兰雀，他愣了一下说道：“有事啊？”

    李一笑手里还提着一兜菜笑着对吕树说道：“这不是觉得你一个人太孤单了，所以来给你做顿饭。”

    “直接上你家吃也可以啊，”吕树乐呵呵笑道。

    “为什么不让你再去我家，你自己心里没点B数吗？”李一笑没好气的说道。

    纳兰雀接过食材就进厨房了给吕树他们两个人说话的空间，而李一笑则拉着吕树往客厅走去：“你听说没，这次南美遗迹开启咱天罗地网都没人参与，咱们天罗地网外面人手不够啊，身为爱国爱家的一员，我们怎么可以视若无睹？”

    吕树：“呵呵。”

    吕树明白了这货又是来当说客的，聂廷一定给这货开的条件很可观，不然李一笑不会一直在这件事情上纠结，结果没想到李一笑话锋一转：“好，我知道你不想出去，那你知不知道罗布泊那边有开启遗迹的迹象。”

    罗布泊？吕树沉默了片刻，罗布泊位于北疆自治区东南部，这个名字向来是无人区、诡异事件的代名词，还有一个名词也与它相关度非常高。

    吕树：“楼兰古国？”

    李一笑摇摇头：“罗布泊那里诡异的很，谁知道跟楼兰有没有关系，也许是其他东西也说不定。”

    吕树点点头，那个地方他曾经是当做趣闻去看的，什么探险家诡异消失后尸体出现在百里之外、千棺墓地、太阳墓、保存玩好的数千年女尸、洞**发现千条体型巨大的食人蜥蜴等等，稀奇古怪的事情很多而且有些至今成迷，或者有些也是以讹传讹。太武断的直接说这个遗迹与楼兰古国有关联也不应该，很有可能是别的东西。

    吕树心动了，国外不去，国内的遗迹总得去逛逛吧？

    到了国内遗迹里面未必就要拿阵眼了，毕竟都是有天罗镇守的自己总不至于跟天罗们打个你死我活出来，但问题是遗迹内部的东西可不止是阵眼啊，神水搞不好进一趟遗迹再出来就能从泳池级变成湖泊级了是不是……

    国内遗迹是不允许纳兰雀这样非天罗地网人员去参与的，所以李一笑第一时间想到的就是和吕树联手。

    结果就在这个时候李一笑接到了电话，聂廷在电话里声音平静道：“此次陈百里天罗带队，其余天罗镇守原地不得擅离岗位，组织各地修行学院学生前往罗布泊，此次探索遗迹只有修行学院E级以上实力的集训学生可以参加，直接从集训地出发。”

    说完之后聂廷便挂了电话，李一笑举着电话木然看向吕树：“咱俩去不成了。”

    吕树摇摇头：“是你去不成了，我还是可以去的……”

    李一笑愣住了：“你又没赶上修行学院的统考。”

    “但我拿到了聂廷特批入学的条子，”吕树笑道。

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    吕树当即给钟玉堂打过去电话：“喂，老钟啊，我想好了，集训这种事情必须一视同仁，不能说因为我参加过一次了就违反纪律不去参加，我想了很久觉得我不仅要参加，而且还要认真的去磨练自己的意志！”

    钟玉堂：“……”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “喂，老钟啊，你在听吗？”吕树问道。

    “在听呢，”钟玉堂牙都疼了：“你赶紧收拾东西吧，前往遗迹的队伍已经出发一部分了，现在去集训营地还能赶上最后一批运兵车……”

    “有遗迹要开启了吗？”吕树一副很惊讶的样子：“你看看你，我不是要赶着去遗迹啊哈哈哈，不过正好赶上那就去凑凑热闹吧！”

    啪，钟玉堂二话没说直接挂掉了电话。

    ……

    咳咳，恢复更新啦，求个月票


------------

586、出发罗布泊（第一更）

    如果说各个甲级资质天才返校是聂廷与石学晋用来刺激普通道元班学生的手段，那么吕树就是聂廷和石学晋想要用来刺激那些甲级资质天才的手段。

    当然，也有用那些甲级资质天才激励吕树的意思，此时此刻甲级资质天才们完成任务归来，每个人身上都多了些许彪悍的气息。

    这次任务可谓是九死一生，当他们真正直面生死之后必然会快速成长。

    当这80人回归各自属地的修行学院时还在普通道元班学生内引发了一场轰动，因为这群天才离开前与回归后真的已经判若两人，而且气质由内到外都能被察觉到与众不同之处。

    在聂廷和石学晋看来他们成长的很快，搞不好未来很快就有人能够晋升B级，吕树成长的比他们还快，但是如果吕树松懈，搞不好什么时候就被对方超越了。

    横竖吕树现在是不会出去了，那就多加利用吧。

    聂廷挂掉电话之后石学晋笑道：“你说吕树这次去了罗布泊，能不能和那些天才们相互激发斗志？我倒是有点疑惑，李弦一从未说吕树是他的徒弟，可怎么好像是倾囊相授的样子，剑阁的气海雪山秘诀可不是谁都能传承的。”

    “我仔细回想了一下，灵气复苏的时候他便一直是李弦一的邻居，那个时候李弦一根基破败肯定非常想传承衣钵，估计是因为这个才会让吕树有了学剑的机会，只是不知道吕树到底算不算李弦一的徒弟，李弦一又有没有试图拉拢吕树进入基金会，”聂廷平静道。

    “你指望吕树去继承基金会的伟大理想？算了吧，”石学晋笑道。

    两个人有一茬没一茬的聊着，忽然间聂廷的电话响了，聂廷看了一眼来电显示接起来：“李一笑？有事吗？”

    电话里李一笑忽然问道：“我能不能也要一张特批入学的条子？我最近感觉自己在文化程度方面有点匮乏，所以想进学校再深造一下……等我文化程度高了一定可以更好的报效祖国。”

    聂廷深深的吸了口气：“滚。”

    ……

    吕树送走了李一笑就开始收拾东西，无非就是一些换洗衣服和在遗迹里可能会用到的东西，最多的还是一些食物储备。

    他又随便在网上看了一下关于罗布泊的信息，那里是典型的雅丹地貌，地势古怪嶙峋。满眼望去都是荒漠，植被稀少。水源是个大问题，但既然天罗地网带着几万人挺进荒漠必然会在这方面做好准备，而且有陈百里在，陈百里身上是有天罗地网配给各个天罗的空间装备的。

    具体的一些奇怪传闻多以民间故事的形式存在着无法断定真假，吕树觉得在灵气复苏时代里修行者们可能很强了，甚至可以完全无视那里风沙等等外部环境的制约。

    但是既然那里能够出现遗迹，恐怕危险就没有想象中的那么简单，他们要面对的对手可能不是自然环境，而是真正的古怪生灵与文明。

    吕树从李一笑那里得知各个甲级资质天才们完成任务归来一个个得到了蜕变，均是九死一生之后的化茧成蝶。

    现在又要把所有修行学院的学生拉到遗迹里面去练兵，不得不说天罗地网的节奏是越来越快了。

    钟玉堂通知吕树夜里出发，吕树下午还专门去买防风眼镜和冲锋衣，他倒是不畏寒冷什么的，但是风沙太大导致睁不开眼镜也很烦人，索性准备的齐全一些，这些付出跟探索遗迹可能获得的收益相比根本不算什么。

    只是吕树为了买这些东西，光是砍价就用了足足3个小时时间……

    等到钟玉堂安排的车辆来接他时，吕树还在商场里面呢……

    吕树回家的时候竟然发现钟玉堂亲自等在他家门口，钟玉堂沉默了很久：“你能告诉我你去干嘛了吗，耽误这么长时间？”

    吕树沉吟了两秒：“作为一个天罗地网的成员，我去跟本地的一些市民了解一下他们对于灵气复苏之后物价的看法。”

    “嗯，了解的结果呢？”钟玉堂木然问道。

    “我发现灵气复苏后本地物价有点虚高，所以我纠正了他们这样不正确的思想，”吕树说道。

    “不就是在商场里面跟人家砍价，五双袜子你砍了一个多小时，所以我真的是第一次见有人把砍价说的如此清新脱俗，”钟玉堂面无表情的说道。

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “哈哈，这事闹的，”吕树礼貌而不失尴尬的笑了起来：“车在哪里呢，我们什么时候走。”

    按照原计划，吕树将搭乘专车前往位于三州交界处的道元班营地，然后从那里搭乘运兵车出发前往罗布泊。

    等吕树到达营地的时候才被告知，其他道元班学生已经出发了一天多时间了，剩下的最后一批都是因为在实际对抗演习中受伤的学生，只有7个人。

    他们伤势对于行动有影响，所以要先留下治疗等待愈合才能上路。

    当他们八个人集合的时候，那7个人并没有在营地里见过吕树。而且其他人都是背着很整齐的装备里面还有每个人自己的单兵口粮、帐篷等等，只有吕树是双手空空的。

    这种感觉就很怪异了，就好像其他人都是要全副武装上战场的，而吕树则是要去旅游似的。

    七个人本身不是一个队的，但是住在医疗所里早就熟悉了，有人小声嘀咕：“这谁啊，肤白面嫩的一看就不像是经过集训的学生，别是哪个开后门进来的吧？”

    这种情况在他们想象中也是正常的，毕竟以往上学的时候不就有些特权学生逃军训啊什么的。

    “我觉得差不多，你看他根本不像是被太阳晒过的，而且那些甲级天才比咱们还黑，他肯定也不是甲级天才，”有人小声说道，他们是见过甲级资质天才的，基本上所有人经过集训已经都被晒的黝黑，这种高强度的集训就算是女生们天天抹防晒霜都不好使。


------------

587、温室花朵吕小树（第二更）

    在这个时候大家都很紧张，因为在出发动员前各个队的教官就把这次探索罗布泊遗迹的危险性告知了大家，而大家又经过这段时间的集训早就彻底转变了观念，所以态度都是很认真的。

    再反观吕树一副轻轻松松的游手好闲样子，怎么看都像是开后门进来的选手。

    “路上看看再说，如果真是温室里的花朵那就另说了，”有人说道，其实这种心态就跟高神隐当初看不起陈祖安一样，经历过磨练的人就会下意识的瞧不起那些软趴趴的温室花朵。

    而且这七个人在实战对抗演习中受伤，本身就是因为他们七个人比较敢打敢拼。

    这时候总教官来了，吕树看到对方的时候眼睛一亮就想开口打招呼，结果总教官一哆嗦赶紧拉着吕树往旁边没人的地方走去：“哈哈哈，吕上校又见面了啊，别来无恙？”

    吕树笑眯眯的说道：“无恙无恙，你不是在京都嘛，怎么跑这里来了？当初咱们……”

    “哈哈哈，吕上校，过去的事情就过去吧，”总教官尴尬的笑道：“我现在被调来营地当总教官了，你妹妹吕小鱼在这里表现很好……”

    吕树明白了，这货拉自己过来其实就是不想让自己当众说出对方当初挨揍的事情，毕竟都是总教官了，黑历史被人爆出来脸上也不好看嘛。

    “我懂我懂！”吕树笑眯眯的说道，花花轿子人抬人，人家给面子，自己也不能落了人家的面子啊。

    而不远处那七个道元班学生根本听不到俩人说啥，只是他们觉得有点不对劲：“你们见过总教官这么和蔼可亲的样子吗？”

    “没见过……”

    “这货能让总教官这么客气还有说有笑的，肯定背景很大！”有人笃定道。

    “果然是开后门来的，呵呵，这些权贵们还以为是以前的时代，现在自己不好好修行未来只会被时代甩开，”有人冷笑起来。

    吕树回到队伍里面的时候发现气氛稍微有点不对劲，那七个学生与他之间好像有了一些隔阂似的，正眼都不打算看他一眼的样子。

    不过吕树并不在意这些，他是去探索遗迹的，不是来交朋友的。

    那位总教官面对他们说道：“罗布泊遗迹的危险性不用说了，路上希望大家遵守纪律，路途漫长，不要给各位的队伍丢人，这次探索遗迹的结果会记录在各位将来的档案里，不要轻视。”

    七个人肃穆道：“明白了！”

    这次遗迹探索就像是各自经过训练成了更加出色的人才，现在终于到了大显身手的时机，那些野外生存以及对于战术知识都是他们以前没接触过的，就像是拿到了新鲜的玩具想要赶紧试试一样。

    运兵车没有什么舒适不舒适的讲究，坐在上面其实还不如绿皮火车来的稳当，只不过好在他们8个人一辆车位置比较宽敞一些。

    这次天罗地网为了运几万人前往罗布泊遗迹不仅动用了茫茫多的运兵车，还有火车也是一车皮一车皮的往北疆发。不过现在国内交通发达，一个春运的客运流量就能达到29亿多人次，南来北往的几乎是大半个中国人都在迁徙似的。

    基础建设水平提升上来了，有些困难便迎刃而解。

    那七个同学在运兵车上不断的交流着在这次遗迹里还有什么需要注意的东西集思广益一下，讨论起来简直是热火朝天。

    结果还没讨论多久呢，他们就听到旁边吕树的呼噜声响了起来，只见吕树躺在车斗边上的长椅上已然睡着了，甭管这运兵车多颠簸吕树都没有醒过来的意思。

    “来自姜丰的负面情绪值，+66！”

    “来自李间仁的负面情绪值，+66！”

    “来自……”

    姜丰冷笑道：“现在不早早做准备，甚至连装备都没带，到时候肯定要抓瞎。”

    李间人无所谓道：“自己想去送命谁能挡得住？”

    然而对于吕树来说他已经经历过了三个遗迹，他很清楚的明白遗迹里面到底什么样子从外界根本无从得知，例如北邙遗迹里遍地从地下钻出来的骷髅，例如盐湖遗迹的妖树，例如象岛遗迹里面的石像鬼，这些东西在外面哪能想到？

    所以每个人现在最需要做的就是养精蓄锐，而不是去凭空想象里面到底会有什么危险。

    恐怕姜丰等人根本想不到与他们同行的到底是个什么样的人物，那些甲级资质天才现在已然是普通道元班学生眼里的强者，然而吕树在石学晋眼中却是早就超越了那些甲级资质天才的存在。

    当然，以后那些甲级资质天才会不会后来居上就不清楚了。

    吕树并不是全部时间都在睡觉，只不过就算醒来了也是在闭眼养神，他的两柄飞剑在尸狗与伏矢在气海雪山开辟的世界里面不断的磨砺着雪山，与当初他磨断雪山时的手段一般无二。

    从神集回来之后吕树练剑一天都没有停歇过，甚至在海公子指点之后雪上的增速要比以往快出一倍还多，短短两个多月的时间吕树体内的雪山已经又小有规模了。

    一边磨砺一边增长，也许雪山再成的时候便是剑灵再出的时候。

    雪山崩塌的那一瞬间是很痛苦的，可是换来的剑灵却是意外惊喜。李弦一他们磨砺雪山的手段便只是简单的磨砺，随着磨砺会有越来越多的剑气胚胎，也就意味着战斗时可使用的无形剑气越多。

    而吕树则是用自己的痛苦额外换来了剑灵这样的助力，到底谁的路更胜一筹吕树觉得自己心里有了答案，而且他还把这个事情告诉了老爷子。

    老爷子当时听到吕树竟然在磨倒雪山之后蹦出了剑灵就震惊了，没想到磨倒雪山之后竟然还能蹦出剑灵？

    当初自己也只是随口提个建议而已啊，用的还是疑问句，怎么到了吕树这里就变成了意外惊喜？！

    这是怎么样的狗屎运啊，明明是被雪山压住了气海，结果却因祸得福……


------------

588、吕树祖师666（第三更）

    剑阁祖上不是没人雪山倒塌过，只不过当初那位先祖是因为雪山被人摧毁最终不破不立，却并没有出现剑灵这样的情况。

    所以看样子当初那位先祖的剑灵很有可能是在被摧毁的时候也一并死亡了，而吕树这不一样，却是硬生生的自己将剑灵孕育了出来。

    李弦一忽然惊觉，吕树这怕是开了剑阁的先河。

    这开气海雪山的手段本身就是在开发身体的秘密，许多修行门派都认为人类自身的潜力是无穷的，所以开发自身的秘密便是在逆天修行。

    而这孕育剑灵的手段被吕树所发现，无疑是另辟蹊径挖掘出了新的潜能，这个发现注定吕树会被剑阁载入史册。

    只是这就有点蛋疼了，吕树还不是剑阁门人啊！怎么的一个外人还得登上剑阁的典籍？

    但是雪山育剑灵这件事情太关键了，即便是李弦一自己从得知这个消息的当下也要开始磨倒雪山了，只是李弦一问及这剑灵能力的时候吕树支支吾吾的不肯说，也不知是为何。

    李弦一倒是有点好奇自己孕育几十载的剑灵到底是个什么样子。

    这时候李弦一已经修复根基所以并不再急于寻找传人，如果不出意外的话他起码还有二百多年的寿元，这种情况下他完全可以慢慢寻找自己的剑道衣钵传人。

    然而李弦一这时候真的动了再问吕树是否愿意入剑阁拜他为师的心思，毕竟吕树这一发现对于剑阁来说真的太重要了。

    不过李弦一并没有问出口，他感觉这一次自己可能只要一问对方就会答应下来，因为吕树已经对他放下了戒备。

    只是如果真是直接在电话里问的话，那这恐怕就是剑阁历史上最草率的一次入门拜师了……

    所以聂廷与石学晋在猜测吕树和李弦一到底是个什么关系，是不是师徒？答案是否定的。

    李弦一犹豫再三，终于在剑阁典籍上记录道：“公元2011年，吕树天赋异禀甚至远超开派祖师，未开气海前便积气成云，积云成雨，积雨成河，积河成海，未开气海便雪山立。因雪山镇压无法开气海雪山，故吕树自倒雪山，却由雪山内孕育剑灵出世，自今日始，剑阁再添剑道传承手段。”

    写这一段的时候李弦一都能想象到后世剑阁门人可能会在上面写什么东西。

    “吕树师祖牛逼！”

    “吕树前辈666！”

    想想就觉得这本剑阁典籍真是被前辈们玩偏了，这大概就是历史最早的纸质版弹幕和评论？！

    不过李弦一可能没想到，在他开始破解自身雪山等待剑灵诞生的时候，吕树都已经开始磨砺第二座雪山了。

    磨砺雪山非一日之功，吕树上一次雪山成便花了不少时间，将雪山崩塌又花了不少时间。

    不知不觉中吕树在将要18岁的是年纪越发沉稳了一些，不急不慢，不骄不躁。

    运兵车是连夜赶路的，两名战士轮流开车，这次进取罗布泊遗迹的计划里，普通士兵是给修行者们充当了后勤的角色。

    晚上临时吃饭的时候运兵车在高速公路旁的服务区暂时休息，这是严格按照条例来做的，即便两人替换驾驶也必须有中间休息的时间，毕竟是两千多公里的路程。

    七名道元班学生聚在一起吃东西，而吕树慢吞吞的醒来反倒是跟那两名开车的士兵凑到了一起。

    吕树好奇道：“这次有多少普通士兵前往罗布泊做后援工作？”

    “大概一万多人的样子，其实我们也不需要做什么，主要还是运送物资和人员，”一名士兵笑道：“现在你们道元班学生比以前强多了，以前还得我们给搭帐篷，这次你们自己就搭好营地了，不过炊事班还是我们的人。”

    吕树点点头，集训的效果就体现在这里，要说战术有多么实用也未必，毕竟血与火才能真正的将道元班学生历练出来，但现在起码让那些巨婴都断奶了，这就是好现象。

    吕树交代道：“临近遗迹快要开启的时候你们记得躲远点，要是被卷进去可就真的是九死一生了。”

    这不是歧视普通士兵能力不足，实在是现实情况便如此，普通人进去就算是全副武装也很难存活。

    这次吕树看到那七名道元班学生都已经配上了制式长剑，想必整个修行学院的学生都是这样的。随着时间的推移，天罗地网的准备也越来越充分了。

    两名士兵一边嚼着口粮一边面面相觑一眼笑道：“这个你放心吧，这些上级都已经指示过了，我们会小心的，到时候会有人提前组织。真要被卷进去了，不还有你们保护呢吗？”

    他俩没想到自己还被一个学生给关心了，这种感觉让他们很暖，毕竟日夜兼程送对方过去，如果对方只是冷漠的觉得这些事情都是他们理所应当做的，他们就算再怎么服从命令心里也会有点不舒服。

    旁边七名道元班学生听到两名士兵这么说就笑道：“你们真要是被卷进去了我们肯定得保护你们，这个放心吧，一家人。”

    结果那个叫做姜丰的学生插了一句：“不过你们旁边这位能不能保护你们就不知道了。”

    两名士兵有点为难，他们是现在才发现这些道元班学生之间竟然还有些不和，只不过他们倒是没觉得吕树实力弱，似乎恰恰相反，他们两人反倒觉得吕树要比其他道元班学生心态更加放松。

    这种感觉，就像是他们曾经见过的那些见惯了风风雨雨的边陲老兵。

    这些年国内人民国泰民安，但边境其实一直都不太平。他们听回来的老兵说，有一次边陲两名士兵去边境线上站岗，结果被人用狙击枪直接杀死。

    这都是真真确确存在的事情，这世界就算没有灵气复苏，也没有想象中的那么安全。

    吕树瞥了姜丰他们一眼笑道：“你们倒是都像高手，那就祝你们在遗迹里多多建立功勋，如果相遇了别忘了保护我一下。”

    “与其等人保护，倒不如自己先学会如何保护自己，”姜丰冷冷说道。


------------

589、英雄惜英雄（第一更）

    距离罗布泊遗址发现至今已经将近一个星期的时间，全国的道元班学生应该都是分批走的，按照时间推算第一批第二批应该是已经到了。

    要说罗布泊遗迹的发现也是个巧合，毕竟那边可以算作是无人区，以前甚至还是核试验的靶场，就连科考队也很少会去那个地方了。

    没人知道罗布泊遗迹是从什么时候开始出现征兆的，发现它的时候就已经快要开启了。

    这次聂廷让所有道元班E级以上实力进去一方面是为了历练，另一方面也是因为最近境外势力在边境活动频繁。傀儡师和信仰理论部的那位主教都不知道去了哪里，就连聂廷也不敢随随便便出去杀鸡儆猴。

    所以道元班可以进，原天罗地网成员各自的责任则是守卫领土。

    对于姜丰等人的冷嘲热讽吕树没有理会，反倒是套起话来：“你们听说过洛城道元班吕小鱼这个名字吗？”

    结果姜丰和李间仁他们面色大变：“我们打不过吕小鱼并不能说明问题，她已经C级了我们打不过不丢人！你不要觉得我们输给她就没有底气教训你，如果你来参加集训一样不行。而且实战对抗的演习里面受点伤都是很正常的。”

    “来自姜丰的负面情绪值，+199！”

    “来自李间仁的负面情绪值，+199！”

    吕树看到负面情绪值的时候就愣了一下，合着这俩货是被吕小鱼给捶进医护室的……

    自己只是想套话看看吕小鱼集训的时候都干了点啥，结果这俩人以为自己是借吕小鱼讽刺他们……

    “你们那么多人呢，打不过她一个，没有针对她吗？”吕树好奇道，如果吕小鱼不动用安东尼和贾桑伊的话按道理说也不过就是个C级力量系而已，也不至于特别逆天吧？

    旁边倒是有个稍微老实点的说道：“我们倒是想过很多办法去针对她，但是配合时间太短了根本不够默契，她的实力又远远高过我们，很容易就能撕开我们的阵型，而且现在那群女生非常团结好斗，一个个跟变了个人似的特别凶猛，确实是打不过。”

    吕树砸吧砸吧嘴，这就是传说中的一顿操作猛如虎，一看战绩零比五。

    现在算是弄清楚吕小鱼那些男性名字的负面情绪值都从哪来了，合着是实战对抗里捶人得来的。吕树有点遗憾他要早知道有实战对抗这种正当赚负面情绪值的途径，那他一早就自告奋勇过来了啊……

    “虽然被捶了，但是我们却很佩服她，”姜丰冷冷说道：“她是真正以实力服众，不以家世。”

    这话就是妥妥的在讽刺吕树了，李间仁笑道：“没错，作为男生我也很佩服她们能从一开始的绵阳变成真正的猛虎，这其中吕小鱼功不可没。”

    说话间，这几人竟然还对吕小鱼和那群女生产生了一种英雄惜英雄的感觉，让吕树的感觉有点古怪……

    “听说吕小鱼还有一个更厉害的哥哥叫做吕树早就达到了C级，还是少校军衔，吕小鱼就总是提起他，看着我们就老说一个比得上吕树的都没有，据说和甲级天才们一样出任务去了，而且更传奇的好像还曾经被国外强者悬赏通缉，不知道何时才能见到这样的人物，真是英雄辈出的年代啊，”姜丰叹息道。

    这下子吕树的感觉就更古怪了：“对对对，英雄辈出……这个吕树一定英俊潇洒风流倜傥，而且腰缠万贯年少多金……让我想想还有什么夸人用的词……”

    姜丰不屑道：“英雄跟腰缠万贯年少多金有什么关系？”

    “不不不，这个关系必须有……”吕树强调道。

    姜丰：“？？？”

    李间仁冷笑起来：“说的好像你就是吕树一样。”

    自从吕树从神集回来之后他的一切资料都属于绝密，所以这些学生听闻吕树的一些事迹之后却连吕树的一个影像资料都找不到。而且就姜丰他们的认知看来信息是有点迟后的，毕竟吕树现在已经是上校了。

    洛城道元班学生的思想感情倒是很复杂，虽然他们也很认可吕树的实力，虽让他们也曾把吕树当做英雄，但是……总之思想感情非常复杂就对了。

    车辆继续向西行驶，一路开向无边的荒漠，直到吕树开始时不时的看到路边经过的同样运兵车，他就知道距离罗布泊可能不算太远了。

    周围的地貌越来越古怪，这世界之大、自然之神奇让人叹为观止，从中原地区过来一路景色由郁郁葱葱的田野变为充满了黄色沙土和奇怪的雅丹地貌，就仿佛进入了另一个世界。

    车辆慢慢停了下来，吕树他们坐在车斗里面听到外面有人说道：“下车出示证件！”

    两名开车的士兵透过车斗与驾驶室的窗户对后面的八个人说道：“所有人都要下车配合检查证件，进去后就可以步行了。”

    吕树跳下运兵车举目眺望，赫然一座巨大的营地便已经伫立在这个传说中的无人区里。

    原本的无人区，已经人满为患了……

    吕树抬头看了一眼天空，此时已经暮色将近，他随手准备掏出自己的证件交给对方检查，姜丰等人已经赶了上去先行一步。

    每个人都很顺利，证件放在仪器里扫描一下便会出现每个人的军衔和基本信息，然而到了吕树这里，两名哨岗的士兵愣住了，仪器上赫然写着“绝密”两个字，什么都看不到！

    姓名、年龄、性别什么都看不到，军衔也是，只有最底端显示一行小字，非A级戒严区域均可进入！不仅如此，下面还配有聂廷手签的名字！

    两名士兵面面相觑对吕树敬了个礼：“这……您请进。”

    吕树回敬：“谢谢。”

    姜丰等人看着吕树往里面走去的背影全都震惊了，如果说吕树真是他们所认为的家族权贵子弟的话，那么这个绝密怎么解释？

    这可不是那些家族所能享受的待遇了，尤其是聂廷的签字让人感觉莫名震撼，那是所有道元班学生都在仰望的存在。


------------

590、千里眼（第二更）

    吕树他们进入军营后立马有人来接引办理进入手续，所有人进入营地后需要临时领取胸前的徽章，这样才能在营地里行动。

    在管理方面还是比较严格的，毕竟北疆这边向来是一些亡命之徒的逃亡之路，又或者是一些境外势力浑水摸鱼进入境内的地方，幅员辽阔管理起来并不是太方便。

    “其他道元班学生呢？”吕树好奇问道。

    前面接引他们的人说道：“遗迹已经开启了，你们前面的人都已经进入，而你们需要等待最后一批人全部到齐才能一起进入，你们不急吧？”

    但毕竟凡事都要有章法，不能说来一个进一个那就太乱了。

    “不急不急，遗迹在哪啊？”吕树问道，他还打算来这里之后先去找吕小鱼呢，却没想到吕小鱼竟然已经进入遗迹了，想到一群道元班学生抢在自己前面去探索资源，吕树的内心就泛起了一种悲伤的情绪……

    不过吕树也算是经验丰富的选手了他很清楚遗迹之大提前进去一两天根本没有什么太大影响，自己进去之后依然可以找到有用的东西。

    “遗迹就在罗布泊以北7公里的位置，需要驱车前往，不过我们不能太靠近，只能在外围警戒，”说话的人是天罗地网成员，这次天罗地网成员来这里的主要任务其实就是外围警戒防止有可疑人物强行突破进入遗迹。

    国内遗迹是天罗地网垄断的，根本不像国外那样一下子就成了全世界修行者的狂欢似的。

    “他们进去几天了？”吕树随口一问。

    “五天了，”有人回答道。

    吕树倒吸一口凉气：“我觉得里面的同学现在肯定身处危险之中，我们作为队友必须要赶紧进去救他们！”

    接引他们的天罗地网成员反应了好一会儿：“不是说不急吗？再等等，必须要等最后一批到，我刚才联系过了，车队在一个半小时之后就会抵达。”

    这里是不通火车的，所以想要过来的话也只能坐运兵车了。

    吕树得知其他道元班学生已经进去五天后简直特么的心急如焚，这次可是陈百里带队，就以陈百里那战力搞不好过几天连阵眼都拿到了。那自己大老远跑过来一趟干啥呢？

    然而就在等待中一行车队提前到达，从五辆运兵车下来了上百号道元班学生，其中一个胖胖的身影一马当先，彪悍异常。

    那群学生似乎都在以那个胖学生为首，俨然一副众星拱月的样子。

    姜丰看去说道：“那恐怕也是个刚刚执行完任务赶回来甲级资质天才吧。”

    他的语气中不无羡慕，各个甲级资质天才回来后一个个都有了蜕变，以前大家还只是羡慕他们的天赋，毕竟大家好像除了天赋也没什么区别。

    可现在不一样了，那些天才都已经是真正经历过血与火的精锐，大家对他们的感情也不再只是羡慕，而是尊敬，甚至还有崇拜。

    那群人朝这边走来，结果那个胖胖的身影朝这边看了一眼身形便顿住了，似乎对方还有点不确定自己看到的专门往前走了一段距离，然后一个鬼哭狼嚎略带哭腔的声音喊道：“树兄！树兄你也在这里！你不知道我这两个月过的是个什么日子啊！”

    吕树：“陈祖安……”

    说实话吕树也发觉陈祖安真是大变样了，以前的胖是那种虚胖，而现在则是更多了一种强壮的感觉，总之还是没有瘦下去。

    吕树也知道陈祖安本身不是甲级天才却被聂廷逼着去完成任务的事情，不过聂廷倒是安排的比较巧妙，例如曹青辞的任务就非常危险，而陈祖安实力低一些则是安排的更加考验意志与耐力的任务。

    吕树好奇道：“你眼神怎么了，刚才没看清我啊？”

    陈祖安拉着吕树走到一边去低声道：“你是不知道天杀的聂天罗派我去干嘛了，我去那地方还有毒瘴这种破玩意，给我眼睛都快熏瞎了。”

    陈祖安倒是变了不少，诉苦归诉苦却始终没说自己的任务到底是什么，这就是内部的保密纪律。

    “奥……”吕树点点头：“我倒是觉得你收获不小嘛，看着像是成长很多的样子。”

    陈祖安谄笑着说道：“我这眼神现在不太好使看不清太远的东西，医生说半年才能彻底恢复正常，所以进去之后树兄还得多承蒙你照顾。咱们这情谊，应该没问题吧？”

    吕树瞥了他一眼，这货竟然连手表都没戴啊，他指着远处地平线上的落日：“那是啥？”

    “额……”陈祖安愣了一下：“太阳啊。”

    “太阳距离你9295多万公里，所以，你还想看多远？”吕树问道。

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “行了，人到齐了吧，赶紧出发，”吕树急不可耐。

    姜丰等人看着陈祖安和吕树走到一边窃窃私语就觉得，为什么到了营地之后就开始越来越看不懂这位家族子弟了呢？不会是自己之前判断有误吧？

    只是刚才陈祖安喊的是树兄也不是吕树，光听音他们完全摸不清状况，咋还有姓树的？而陈祖安那边同行的人，则俨然已经将吕树当成和陈祖安一样的甲级资质天才了。

    陈祖安现在出门在外都只说自己和甲级天才们一起出去执行任务一起集训，别人问起资质来他都避而不谈，不然他不是甲级资质的事情就暴露了，不方便装逼……

    如果人生不能装逼，那还有什么意义……

    这会儿吕树急着进入遗迹呢，赶紧催着天罗地网的人安排车辆往东进发，陈祖安就像是快牛皮糖一样吕树去哪他去哪，在陈祖安看来没有什么比进入遗迹后抱住吕树大腿更靠谱的事情了。

    他二爷爷陈百里倒是在遗迹里，可是老爷子的大腿不让他抱啊！

    一行五辆运兵车迅速向北方进发，然而就在刚出营地的时候太阳终于沉落地平线下，最后的光芒也渐渐消失。

    就在此时，营地之中骤然塌陷出一个巨大的坑洞出来！


------------

591、食人巨蜥（第三更）

    轰隆一声地面的沙土全都塌陷进去，就连好几个帐篷都被泥土卷入其中。

    所有人都没弄清楚到底发生了什么，即便最有战斗经验的战士也很少见过这种诡异的自然现象。

    然而就在下一刻那黑色的坑洞中竟然如闪电般爬出数十只巨大的黑色蜥蜴来眼瞳血红。蜥蜴长达三米多，一根舌头从嘴巴里面探出来便能够彻底卷起一个人来。

    士兵们纷纷拿起自动步枪朝蜥蜴射击，可是子弹似乎根本无法对这些皮糙肉厚的蜥蜴造成什么真正的伤害，这数十只蜥蜴在地面上横行无阻速度还极快。

    有人迅速去取重型武器，可是肩扛式火箭筒根本瞄准不了那些身形极快的蜥蜴。

    终于被一个士兵找到了机会，一枚榴弹朝着一头身形顿住的蜥蜴飞去，轰的一声榴弹爆裂开来那头蜥蜴中弹的地方鲜血淋漓，可是下一刻那头蜥蜴却更加凶狠的朝着人群冲去。

    营地里倒是有更大杀伤力的武器，可问题是蜥蜴就身处营地之中，总不能直接把整个营地都炸了吧？

    天罗地网的人手持制式长剑冲了上去，这个时候个体战力有了极大的发挥空间，只是刻不容缓，每晚一秒钟也许就有一名普通士兵死亡，谁也不知道这些蜥蜴怎么会忽然从地下钻出来，也不知道他们到底来自哪里。

    陈祖安在车厢里看到这一幕便开始大吼：“停车！”

    然而还没等他吼完，还没等车停的那一刻吕树已经从车厢里一跃而出，狂奔着朝营地跑去。

    以修行者的身体素质哪里还用等停车？这点惯性与高度他们早就可以无视了，只不过思维还没转变过来而已。

    虽然他急着去遗迹，但在吕树看来眼前这些人的生命却更加重要一些。

    山河印在聂廷和石学晋那里早就不是什么秘密了，吕树手中骤然具现出一杆长枪以一种比RPG导弹更快许多倍的速度朝一只蜥蜴电射而去，长矛在空气中造成的巨大嗡鸣声震人心魄，一只准备冲向人群的蜥蜴毫无防备就被长矛扎中肋下部位。

    长矛从左肋进去，瞬间沉闷的声音响起，矛尖已经从它的右肋透体而出。

    惯性未止，那只蜥蜴竟然被长矛横向拖走，它自己已经无法掌控自己的平衡了！

    吕树在神集消耗了十二杆长矛，手中还剩下最后五杆，那一杆杆长矛精准的分别射向冲在最前面对普通士兵威胁最大的五只蜥蜴身上。

    那些被扎中长矛的蜥蜴犹自想要站起来扑人，结果刚刚站起来却已经重新倒地，吕树扎的位置不是很准确，可长矛的力量进入它们的体内瞬间便能造成巨大的撕裂伤害，肋下是心脏位置，即便没有被扎中心脏的蜥蜴也会被这力量彻底撕碎心肺功能。

    这些蜥蜴按照吕树判断应该是在D级巅峰左右，甚至更高一些还有少数几只吕树甚至觉得它们有了C级的实力，然而它们袭击的确实普通士兵，虽然有天罗地网的成员，还有C级高手在场，可即便现在天罗地网里面有许多人进阶C级，但也不可能在这里放太多。

    两三个C级对付那些境外渗透进来的落网之鱼绰绰有余，可是忽然从营地中间炸出来数十头蜥蜴就让他们感觉有些力不从心了。

    而其余天罗地网的成员面对C级的蜥蜴则很无力，对方的速度要快过他们太多。

    然而就在这个危急时刻五杆犹如天外飞来的长矛跨越数百米转瞬即至，瞬间让他们精神一震，竟然还有这样的强援！

    陈祖安跟在吕树身后狂奔，他有点蛋疼，参加集训之后好不容易觉得自己现在应该和吕树拉近一些距离了，结果现在看来吕树还是那个吕树啊，强到爆炸！

    姜丰等人的心情已经无法形容了，当那五杆长矛飚射而出的时候他们就已经明白，对方根本不是什么家族子弟，而且双方的差距天壤地别。

    下一刻，他们忽然看到数百道半透明的剑气从吕树身体里迸发而出，那剑气宛如紊乱的气流飚飞时毫无章法可循，可最终却一一精准的飞向那一只只巨大的食人蜥蜴。

    这种玄妙的手段是姜丰他们不曾接触过的，如果是实战对抗演习中遇到这样的手段，恐怕他们一队人还不够面前这少年一个人打的！

    “等等，投掷长矛这事你们绝不觉得在哪听说过，有个人好像投掷长矛特别厉害！”

    “这个就是吕树吗？！”有人惊疑道。

    陈祖安一边跑一边没好气的说道：“这不废话吗，除了吕树还有谁能这么猛！”

    剑道啊，陈祖安羡慕的不行，这可是真正的剑阁手段，无形剑气！

    吕树皱眉狂奔，他最近磨砺雪山的时候就已经将剑气胚胎增加到了三百多枚，那剑气龙卷分成几十股分别向那些食人巨蜥席卷，一枚剑气只能打进C级蜥蜴的皮下几寸，想要彻底杀死它们那就必须用数枚剑气打击在同一个补位，用数量的优势将对方彻底贯穿！

    控制剑气并不费事，可同时锁定几十个目标就让吕树感觉到非常吃力了。

    那些剑气打透食人巨蜥的厚厚皮肤之后吕树就彻底放弃了精准控制，开始放任这些剑气在对方的体内肆意席卷摧毁一切生机，就像是在这些食人巨蜥体内引爆了一颗颗炸弹！

    一时间战场中巨蜥开始痛苦的嘶嚎起来，吕树有些庆幸如果这些巨蜥里再多几只C级的，恐怕他的剑气就不够用了。

    还是老爷子比较猛，剑气一出万剑相随，那才是真正的铺天盖地的杀意。

    此时吕树剑气耗尽，想要再用恐怕就得等三天之后才行了，他想起之前看到关于罗布泊的传闻说曾有人在地底石窟中发现数千只食人巨蜥，最终被重型杀伤力武器全部摧毁，甚至有人说这里被当做核试验的靶场也正因为此。

    只是那些传闻现在看来有些真有些假，起码这些食人巨蜥并没有死完。

    吕树踱步走到那塌陷的深坑之中看向下面的黑暗，下面会不会还有这种蜥蜴存活？

    ……

    求月票呀求月票


------------

592、陈家兄弟

    那几十头食人巨蜥倒地之后就算没死的也只能苟延残喘，营地里所有人屏气凝息的观察着那些巨蜥，生怕它们会装死反扑，只是站在塌陷深坑边缘的吕树就像是没有丝毫担心似的，因为他很清楚那些食人巨蜥的生机已然断绝。

    天罗地网在营地的负责人主动带队靠近检查这些食人巨蜥，确定它们确实无法在造成伤害之后才终于松了口气，他将那五杆长矛收集起来带着去找吕树。

    营地里的其他人迅速开始救助伤员，仅仅刚才片刻的袭击就造成了十多人的伤亡。

    可这没法说是谁的过错，谁也没想到会从营地当中忽然冲出来这么多怪物来。营地里迅速组织人手拉成防线与堡垒，并且迅速用卫星通讯设备向最近的军事基地申请武器设备。

    通往营地这里并没有正经的公路，所以设备有些难运，但是即便再难运现在也得克服困难。

    天罗地网的负责人没见过吕树，他将手中的五杆长矛递给吕树，吕树挥手间便将五杆长矛收回了山河印中：“天罗地网有人受伤没有？”

    “只有一人受伤，被巨蜥冲撞中断了两根肋骨，”对方说道：“我叫陈昊，您是？”

    对于陈昊来说吕树刚才所展现出的战力实在有点高深莫测，那半透明的剑气甚至难以寻觅轨迹，在空气中就像是一道道扭曲的空气轨迹。

    数百道剑气同时迸发的刹那间举手抬足便杀死了这么多食人巨蜥，这真是传说中的天罗手段了。

    起码C级是不可能做到的。

    吕树瞥了陈昊一眼：“机密。”

    “奥奥，”陈昊点点头：“那我不问了。”

    陈昊顿时肃然起敬，原来是咱天罗地网隐藏的杀手锏来着。

    然而就在吕树装逼的瞬间他身后响起陈祖安的声音：“树兄！吕树！”

    吕树：“……”

    陈昊顿时就迷了，说好的机密呢？

    “来自陈昊的负面情绪值，+199！”

    陈昊转头看向陈祖安：“你们认识？”

    “堂哥好，”陈祖安跟陈昊打招呼然后小声说道：“这就是那个帮咱们二爷爷晋升A级的吕树啊。”

    吕树一阵无语，装逼失败，人家竟然还是堂兄弟……

    想想也是，既然是陈百里带队，这里出现陈家人也是能够理解的……

    陈昊早就从陈祖安嘴里听闻过吕树的名字，他知道吕树很强，却没想到对方时至今日竟然已经强到这种地步。

    就以刚才的手段，那一瞬间的爆发恐怕寻常B级根本就接不住。

    而吕树他们不远处的姜丰等人看着一群士兵在处理那几十头食人巨蜥的尸体，他们这时候已经彻底明白自己之前嘲讽的同学到底是怎样的存在。

    而且他们还当着对方的面狠狠的夸了对方一顿，并且那种英雄惜英雄的做派让他们现在脸都是烧的……太特么羞耻了啊……

    “来自姜丰的负面情绪值，+666！”

    “来自李间仁的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    “咱们现在该怎么办？”陈昊问吕树。

    吕树在思考，他能够感觉到这地下的轻微能量波动，起码说明下面肯定还有异常。

    这种情况下遗迹已经开了5天时间，如果自己再不进去可能什么都凉了，只是如果他现在转身去遗迹了那么营地里的人怎么办？

    再来这么一次袭击，恐怕伤亡要更加惨重，虽然士兵们效率很高，但是如此之大的一个临时营地可不是一天两天就能转移走的。

    吕树叹口气心中已有决断，他平静说道：“你们在这里守着，协助士兵们建立好防线，我下去走一趟。”

    “你一个人下去？”陈祖安震惊道。

    此时那塌陷的深坑中看不清深浅，也看不清通往哪里，巨大的黑色坑洞犹如深渊一般张开了巨口。不仅如此，这地底似乎还有其他的通风来源，时不时便有风从地底洞窟穿过发出哀嚎似的声音。

    胆子稍微小点的人往里面看一眼都会手心冒汗，更别说主动下去了。

    吕树自己也有些犹豫，毕竟气海雪山之内的剑气刚刚用完，这时候贸然下去确实未必稳妥。可如果这个时候地底还有大量蜥蜴又从营地其他地方钻出来，依然会造成其他伤亡，这是防不胜防的事情。

    他甚至在想如果自己下去探明确实没什么危险了，其实他大可以赶紧进入遗迹，如果有什么连他都对抗不了的危险起码以他现在接近B级的体质还能赶紧跑路。然后上来告诉大家迅速转移营地，就算丢弃一些物资也必须迅速转移。

    “你可不能一个人下去啊吕树，下面太危险了，你根本不知道下面有什么，”陈祖安试图阻止吕树。

    吕树斜睨了他一眼：“好啊，那你跟我一起下去。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    “哎呦，”陈祖安忽然叫了一声：“被沙子迷住眼了，本来就眼神不好现在估计要瞎了，我没法跟你下去了。”

    吕树面无表情的看着陈祖安捂着双眼一副非常逼真的样子，结果倒是陈昊这个当堂哥的更狠一些：“来，我给你吹吹就好了，你眼睛好了以后咱仨一起下去。”

    说着陈昊就去扒开陈祖安捂住眼睛的双手，这特么陈昊是C级巅峰正在重修圆满，而陈祖安也不过是刚刚到达C级而已，哪能刚得过陈昊？

    陈昊强行用手指撑开陈祖安的眼皮一口气吹去，结果不小心一口气将一口痰吐到了陈祖安脸上……

    陈祖安：“……”

    吕树：“……好特么恶心……”

    这里风沙大水源又紧张，外加陈昊作为这里的负责人一天天的心情高度紧张，而且忙碌的事情还多，所以有点上火痰多……

    但陈昊自己也没想到这个情况……陈祖安差点就崩溃了！

    “哈哈哈……不是不故意的不是故意的……”陈昊有点尴尬。

    “陈昊你完了，”陈祖安怒了：“我回去就告诉嫂子你藏私房钱！”

    陈昊急了：“有话好好说！有话好好说！”

    然而就在这时他们旁边的吕树已经不想再耽误时间，从山河印中取出日镜朝下面照了一下便从上面一跃而下，果断异常。

    姜丰在不远处看到这一幕时叹息道：“吕小鱼说的没错，我们确实比不上吕树，差的太远了。”

    ……

    今天丈母娘忽然来家里了，剩下两章可能有点晚，建议不要等了哈，明早醒来应该可以看到


------------

593、巨蜥巢穴（第二更）

    陈祖安和陈昊都没想到吕树竟然这么如此干脆的跳了下去，这不带一点商量的啊。

    洞窟下面深邃的黑暗里传来吕树的声音：“你们不用来。”

    他们两个人面面相觑，陈祖安深吸一口气：“咱俩下去不？”

    “下啊，他都下了咱俩还不得跟着下去？”陈昊说着就准备跳下去结果被陈祖安拦下来了，他疑惑：“你不是跟吕树关系很好吗，他下去你不跟着？万一他有危险怎么办？”

    “我不是不下去，”陈祖安蛋疼道：“就他那体质也许高度他可以直接跳，咱俩可不行……”

    陈昊一想是这么回事，赶紧招呼人：“把强光照明设备拿来。”

    就看刚才吕树的实力来讲还真不是他陈昊和陈祖安能比的，这么贸然跳下去搞不好吕树没事，他俩就瘸了……

    就在这个时候大型照明设备抬来一照陈昊就觉得陈祖安真是太明智了，这下面的洞窟完全不知道是怎么形成的，深达数百米，陈昊真不知道吕树是怎么有勇气跳下去的。

    而且吕树好像根本没打算等他们，人已经不知道去哪了！下面洞窟四通八达，他们就连吕树走的哪条路都不知道，这要是和吕树走了不同的路，别说帮吕树了搞不好自己怎么死的都不知道……

    “这就不能下去了，”陈昊摇摇头冷静了下来，他是这里的负责人不能这么冒险单独行动，每个人都有自己的身份角色，他陈昊现在必须要和团队在一起。

    不是怕死，他是真的打算跟着吕树下去，但现在吕树已经不知道去了哪里。

    “祖安你别去遗迹了，你们跟着我组成防线等吕树回来再说，”陈昊对着所有道元班学生说道：“你们是否愿意？”

    “愿意！”

    “愿意！”姜丰等人说道，虽然原计划他们是要进入遗迹的，而且对于大家来说肯定是进遗迹的好处更大，可他们经过集训的洗礼心态早就变了许多。

    很多士兵都觉得新兵连三个月很苦，然而正是这三个月对大家改变最大。

    ……

    吕树一个人行走在洞窟之中来回转折并没有选择直接用日镜来照明而是用的尸狗和伏矢闪烁着光芒飞在自己身旁环绕，毕竟日镜的目标太大，而且两柄飞剑也可以随时保护他。

    他刚才之所以毫无犹豫的跳了下来不是因为他多么急于杀食人巨蜥，杀巨蜥是应有之意他肯定要做的，但不至于这么急。

    但是刚才他竟然感觉到山河印里面原本游弋在已经变成黑色的神水里面游弋的混沌小蛇，结果忽然躁动了起来似乎非常想吃那些食人巨蜥！

    而且这条小蛇似乎对洞窟之下反而更有兴趣！现如今吕树用的最顺手、闹幺蛾子最少的就是神水和混沌小蛇了，吕树当然愿意让它继续进化下去。

    吕树当时来不及反应那么多便直接跳了下来，说实话早先的金光神水几乎成了他在海外的标志，所以神水一出辨识度极高。

    但现在不一样了神水变成了黑色，混沌黑雾在神水里面彻底消融，也就是他曾经暴露过最大的特点现在已经没有了，所以他不是特别想暴露出来。

    毕竟谁知道这个营地里会不会有人把这个消息传出去？

    所以吕树放弃了地面上的几十只食人巨蜥尸体选择了直接下到坑洞里面，去寻找其他的食人巨蜥！

    只是吕树有点不明白，这些食人巨蜥连一点负面情绪值都没给他提供那就说明是没有开启灵智的，那么它们是在凭借野兽本能寻找食物，还是被什么东西养出来在驱使着？

    吕树甚至更倾向于后者，因为神水和小蛇对于普通生物是没什么兴趣的！

    不过吕树也不虚，如果真有人驱使，这种藏藏匿匿的选手他也不是特别怕。对方要有A级实力不早就跳出来作妖了么，还能在地下等着呢？

    吕树在下来的时候还专门观察过石壁，石壁上有食人巨蜥的脚印，所以对方是顺着爬上去的，他在此时行走的过程中也发现过几个可通道地面上的井口只不过距离营地都很远，吕树觉得只要不像是刚才那种在营地里开花的局面陈昊和陈祖安他们应该完全能够应付。

    而且只要自己一直去杀食人巨蜥，地面上的压力恐怕就被自己分担了。

    黑色的洞窟蜿蜒曲折，吕树倒是不怕洞窟太小，毕竟那些巨蜥躺在地上都比他还要高了，这些巨蜥要在地下通行这洞口肯定不会小，甚至比吕树想象的还要大的多。

    罗布泊确实神秘，荒芜的地面下竟然藏着这么大的玄机，而且此处深达地下数百米，难怪这些食人巨蜥能够在核爆中存活下来。

    吕树忽然停下了脚步，他听见一滴水掉落在他身后地面的声音，与其说是水，不如说是粘液。

    他慢条斯理的从山河印中取出一件T恤来，T恤胸前缝着个古怪的圆兜，然后吕树刚好可以把日镜给嵌进去……

    当初吕树在象岛遗迹下面跟野际博隼战斗的时候就觉得日镜在这种狭窄黑暗的地方实在是太实用了，又能照明又能闪瞎敌人，但老是手拿着就非常不方便了……

    对于吕树这种选手来说，怎么能容忍这么强的手段被外部条件影响，所以就干脆缝了一件衣服出来……虽然看起来跟特么钢铁侠似的，但吕树这种务实选手是根本不会在意的，而且这可比钢铁侠胸口的光可亮多了……

    吕树转身回头，他胸前的那道光芒随着向后转去，原本倒悬在洞窟顶上的食人巨蜥毫无防备的被这么一道光芒照在脸上发出一声嘶嚎，从顶上掉了下来……

    说实话这光就连野际博隼那种B级高手都扛不住眼睛酸疼，食人巨蜥这种D级C级的选手怎么可能扛得住……

    食人巨蜥可能没想到面前这货身上的骚装备这么多，而吕树则是觉得有点可惜，这食人巨蜥怎么就不给负面情绪值呢。

    抬手间神水从山河印中一涌而出向着食人巨蜥包裹过去，硕大的躯体转瞬间不出十秒就被腐蚀的干干净净，这就是吸纳了混沌黑雾之后的腐蚀力！

    ……

    继续码第三更去了，感谢烟灰盟的白银大盟。


------------

594、有心算无心（第三更）

    在神水消食瓦解食人巨蜥的时候，食人巨蜥疯狂挣扎着却无济于事，混沌小蛇隐藏在黑雾神水里面忽然出击一口咬在了食人巨蜥的脖颈上，吕树清楚的感知到一股黑暗的力量被小蛇注入了食人巨蜥身体，不仅食人巨蜥瞬间麻痹停止了动弹，而且神水消解的速度再次加快。

    正因为如此才在十秒之内彻底消解了这头食人巨蜥。

    这地下果然还有这些怪东西啊，吕树继续往里面走去，小蛇已经更加兴奋甚至不太想回到山河印里。现在的神水体积太庞大了吕树都没把握说消化这么一头巨蜥到底增加了神水多少的体积，只能再遇到的多一些才能判断……

    既然混沌小蛇不想回到山河印里吕树也就不强求了，索性干脆将神水召唤出来裹挟着自己前行，水系异能还能让他清晰的感知到周围的变化。

    吕树继续向前行进，小蛇为他指引最正确的方向。

    然而就在十分钟后，吕树忽然感觉到这地下洞窟里竟然开始颤动，似乎正有千军万马向他奔袭而来！

    吕树神情平静下来，原本他还以为这地下撑死了就剩下上百头，结果现在看来还是他想的简单了。到底是谁在这无人区里几十年间豢养驱使了这么的食人巨蜥，目的又是什么？

    这要是数百头食人巨蜥直接上到地面奔袭距离这里最近的城市，恐怕在陈百里和聂廷他们赶到这里城市都已经被巨蜥屠灭干净了。

    这些巨蜥奔袭速度极快还耐揍，真要想肆虐一个城市还真的非常容易。

    吕树将神水扩散出去逸散在四通八达的地下洞窟之中，而他本人就站在一个交叉口中悬浮与神水之中耐心等待着。

    那些食人巨蜥忽然出现在吕树周围的洞窟通道里面虎视眈眈的看着面前这团黑色液体，吕树在神水之中与对面僵持着，他判断出来自己被起码数百头食人巨蜥围了起来。

    只是对方并没有急于进攻，似乎是在观察。

    在食人巨蜥自身没有灵智的情况下硬说这些巨蜥没人操控，吕树肯定是不信的。甚至很有可能第一只食人巨蜥被神水吞噬的情况都已经通过某种联系传输到了对方操控者那里，这才精准的找到了吕树的位置，甚至也知道了神水的神异之处。

    就在下一瞬间食人巨蜥开始发起冲锋，似乎不信邪一般数十头食人巨蜥朝吕树奔袭而来，一头头撞进神水中来像是要用数量来摊薄神水的伤害。

    神水确实是体积庞大，吕树也确实一直拿它当群攻手段来着，但是当敌人数量太多的时候也很无奈，就好像一个技能是群攻技能可以同时打十个，但是敌人却有一百个，所以所有事情都是相对来讲的。

    只是这几十头同时冲上来还是太小看神水了！

    只见吕树控制着神水将这几十头巨蜥主动接纳进来，然后下一刻混沌小蛇就像是一道利箭一般冲了出去在食人巨蜥之间快速游弋着。

    混沌小蛇在食人巨蜥的缝隙之间如入无人之境，快的像是一道轨迹不定的流星。

    那些被混沌小蛇咬过的食人巨蜥均被一股混沌小蛇注入的混沌黑雾力量腐蚀摧败了浑身的身体机能，吕树在神水中间动都没动，这一波食人巨蜥的攻击就已经被混沌小蛇给瓦解了。

    吕树站在神水之中冷冷的感知着周围的变化，他想试图通过能量波动的感知能力找到那位藏在食人巨蜥背后操控他们的人。

    就在此时对方似乎已经用几十头食人巨蜥试探出了神水的极限能力，所有的数百头食人巨蜥竟然同时朝着神水这边冲来。

    然而吕树一直不动便是给对方一种他只能被动防守的假象，神水忽然间游动起来朝着一条通道里冲去，竟是主动去包裹住这条通道里的食人巨蜥。

    地下空间很大，可再大也是有极限的，当吕树只进入一条通道而不是站在那个岔口的时候，他所需要同时面对的食人巨蜥就少了太多。

    在这种地方，吕树的灵活性远超对方想象！而且经过吞噬数十头食人巨蜥之后吕树已然感知到每头巨蜥所能给神水带来的增益，竟是堪比一件完整的法器！

    神水在坑洞席卷，就连原本坑洼不平的石壁都被神水逐渐抹平。

    寻常情况下河流奔腾而过的地方石洞会在几千年甚至是几万年后变的光滑无比，只是神水的腐蚀性太厉害了，短短几分钟便能做到。

    在食人巨蜥死亡的同时神水的体积还在不断变大，吕树在一条坑洞里面只需要同时面对上百头食人巨蜥依然有些吃力，但此时他已经决定不再留手，就连尸狗与伏矢也纷纷飞离他的身边朝食人巨蜥切割而去。

    两柄飞剑相互交替旋转就像是一台绞肉机一般，无形剑气需要数枚才能打穿一头食人巨蜥的皮革防护，可尸狗与伏矢却根本不用！

    而尸狗之中的剑灵则是从剑中跃出，小小的一巴掌扇向了一头巨蜥。

    骤然间吕树头顶的坑洞碎裂开来，竟是有一头比其他食人巨蜥身形更加健硕的怪物朝吕树扑了下来，对方一头扎进神水里面竟是要用这头更强的食人巨蜥来杀死神水之中已经脱离尸狗与伏矢保护的吕树！

    B级初阶的食人巨蜥！

    吕树平静无比，他冷冷的抬头看着头顶的那头食人巨蜥一头扎进神水之中，对方在他的感知之中始终存在着但吕树却始终不动声色犹如丝毫没有察觉，他一直在等！

    刹那间，吕树在神水中身形宛若游鱼，灵动异常！

    在对方食人巨蜥凿穿石壁的顷刻，吕树竟是瞬间游向了一旁抬手斩去，承影剑一直都在吕树手里，对方却根本没有看到！

    尸狗之中忽然跳出一个白色的小人顺流之上，一巴掌扇向了吕树面前的食人巨蜥，食人巨蜥似是没想到这一出一样，脸都被扇的向一边歪去！

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+1+1+1……”

    这剑灵小归小，可力气却有C级巅峰的实力，吕树曾想过若对方的攻击手段不只是扇耳光，那该多好……

    手起剑落，吕树手中的承影在有心算无心的情况下斩落在对方的头颅之上。吕树为了这一刻演了太久也准备了太久，若是不能一击必杀，那么之前的所有准备都白费了。

    犹如冰块遇见火刀之后便会溶解似的，堕落巨蜥的头颅竟是直接被斩掉了一半！

    聂廷告诉吕树祭炼承影需耐心，但他没说的是这承影本身就是他见过最锐利的神物之一。

    既锐利又无形，吕树得承影，如虎添翼！

    ……

    终于补上了昨天的更新，我还算守信用吧……再次感谢烟灰盟的白银大盟


------------

595、看破迷局的负面情绪值（第一更）

    吕树有点感慨，这柄承影真是好用，如果不是对方压根不知道承影的存在，这头B级的堕落巨蜥根本就骗不出来。

    如果让对方继续藏在暗处，吕树恐怕还真要忌惮一下的。

    只是吕树忽然发觉那些食人巨蜥开始撤离，这怎么行！

    一头食人巨蜥就是一件完整法器，吕树这会儿又几乎是手段尽出才将对方溃败。手段尽出不是说吕树没有继续战斗的能力，而是没有底牌了！

    费了这么大的劲，怎么能让这么多的法器……不是，怎么能让这么多巨蜥跑了？眼瞅着泳池级高手晋级湖泊级就在这一战了啊！

    只是那些巨蜥跑起来似乎依旧很有章法，在这四通八达的地底洞窟之中左右奔突竟是在尽最大的能力来躲避着吕树的追杀。

    吕树心中一惊，原来刚才那头巨蜥还不是这些蜥蜴的操控者？！

    只能这样解释了，吕树心中谨慎起来，他承认刚才杀掉B级堕落巨蜥的时候松懈了一下，如果那个时候对方还有隐藏更深的杀招，自己恐怕悬了。

    他迅速的翻找这后台收入记录寻查端倪，如果对方是个高灵智生物的话没道理不产生负面情绪值给自己。

    果然，吕树赫然看到一条：“来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”这样的收入记录。

    他很清楚虽然这玩意也叫堕落巨蜥，但跟刚才偷袭他的那头并不一样，要知道那头只有+1的负面情绪值啊。

    但这就很恐怖了，刚才那头灵智未开的都已经达到B级，那么这头是个什么等级？

    不得不说吕树是个很能自省的人，吕树一边全力追逐着更多的食人巨蜥，一边神情凝重的注意这四周，而伏矢与尸狗也早已经回到了他的身边。

    相比斩杀更多的食人巨蜥而言，吕树更希望自己小命不要出什么意外。而且吕树甚至已经心生退意，所以他优先杀的是逃往退路方向的食人巨蜥。

    只是越追越不对劲，吕树忽然发现那些食人巨蜥虽然四散奔逃，可都无形中避开了一开始混沌小蛇最想去的方向。

    这是在用食人巨蜥引开自己啊，是否对方并不想真的与自己撞见？

    若对方是等级更高的存在，没道理会惧怕自己吧？吕树这么一想忽然掉头向着最初的方向全力奔袭而去，一边操控着神水在坑道之中穿梭一边注意着后台的负面情绪值。

    果然，当吕树忽然调转方向的那一刻，负面情绪值再次出现！

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+299！”

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+310！”

    这些负面情绪值隔一段时间便刷上更高，战术可能有陷阱，但负面情绪值是真实的情绪反应，这个不会错！在这场战斗中，负面情绪值才是真正为吕树指引方向的手段！

    原本正在四散奔逃的食人巨蜥竟然掉过头来阻拦吕树，可是这会儿对方这根本就像是一头一头送上门来似的，如果一起上的话吕树还得费些周折，可对方原本是在四散逃逸，现在赶回来仓促之间想要阻拦吕树的话完全没法形成更加有效的防，全是送上门来给神水增加体积的小菜而已。

    对方似乎越来越慌，而吕树有些疑惑，对方既然知道自己在追，又不想跟自己刚正面，那跑不就完事了，至于送上这么多食人巨蜥来阻拦自己吗？

    眼瞅着神水的体积越来越大，吕树感觉这趟真是不虚此行了，在外面这可是近千件法器，这得是多少钱来着？！现在的神水体积，真的在向湖泊级靠拢了！

    这要是以后在国外跟人打架，直接放一波神水所有人都得进神水里跟他打，到哪都是他的主场！

    之前几十头食人巨蜥撞进来还有点紧张，现在一口气就算装了上百头恐怕吕树也不会慌了。

    他继续往身处追去，混沌小蛇始终游弋在神水的最前端亢奋异常。

    食人巨蜥一头头送上来，对方似乎是已经疯狂了正在不顾一切的阻拦吕树。

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    吕树面前的坑洞豁然开朗，他竟看到一头硕大无比的堕落巨蜥，那巨蜥通体黑色，身形在吕树面前犹如高楼，说实话吕树这辈子还是亲眼见到如此庞大的生物，犹如恐龙一般！

    那蜥蜴的眼瞳血红，瞳孔如一道深渊缝隙般细长，看起来十分凶恶，只是……

    对方竟然被五根金色的柱子贯穿四肢与舌头封印在了地面上动弹不得……

    “难怪这么慌，原来是跑不了……”吕树感慨道：“老铁，谁这么缺德给你这样镇压在这里啊……连舌头都要钉住算怎么回事……”

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    只见那头堕落巨蜥竟是忽然口吐人言：“你……”

    然而吕树打断继续感慨道：“而你就更牛逼了，被钉成这样都能上千年不死，舌头都被钉住了还能说话……厉害了老铁！”

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    在吕树感知中丝毫感知不到对方的能量波动，所以吕树判断这五根金色柱子恐怕还有镇压对方身中能量的功能。

    说实话吕树有点诧异，这堕落巨蜥不知是何时被人钉在这里的，吕树觉得时间或许可能更加久远一些，只是封印住这巨蜥的人既然有这等通天手段，为何不直接杀了巨蜥啊？

    以前电影里老是讲什么什么东西杀不死，所以将其封印，吕树觉得这说法根本不靠谱啊，既然能封印，一点一点大卸八块也杀完了吧？数千年的时间啊都让对方无法动弹，怎么杀都应该杀完了才对吧。实在是他以前看的这方面创作有点少了，所以不太理解这个逻辑。

    起码眼前的这头巨蜥吕树感觉绝对不是杀不死所以才封印那么简单，真要杀不死对方还慌个屁？

    吕树觉得，那位大能用五根柱子如此狠绝的将这头蜥蜴钉在这里，很有可能是因为太恨这头蜥蜴了所以干脆封在这里让它忍受折磨……


------------

596、神水进阶（第二更）

    吕树并没有贸然靠近对方，万一对方被镇压在这下面还有什么另外的杀手锏怎么办？

    然而就在他打量对方的时候，堕落巨蜥再次开口说道：“俺被仇家追杀，最终镇压在这里完全木法动弹，暗无天日的时间里俺也不知道度过了多久，俺类娃被对方杀咧，俺类父亲也被对方杀了……”

    “不是你等会儿……”吕树捂着脑门：“你这哪的口音，跟谁学的人话啊这是……你先别说话了，再说话我就笑场了，有点绷不住。”

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    吕树琢磨了半天好像应该是这么回事啊，这种成了妖怪的动物一开始是不会说人话的嘛，但是想要开口说话那得学啊，跟谁学的，学说话的对象是哪里人，那妖怪也应该就说哪里的话。

    所以，这以前是头豫州巨蜥？吕树不太确定，毕竟豫州也没这物种啊，可能老师是豫州的吧……他还是头一次遇到这种情况来着。当初那个A级血妖是直接从人类血液中提取的信息所以开口就是普通话，那种感觉反倒让吕树觉得怪怪的。

    说实话，这头蜥蜴一开口说话吕树顿时就感觉对方要比血妖接地气一些……

    那自己以后会不会再遇见陕州妖怪、京片子妖怪、东三州大碴子妖怪神马的，那川州妖怪是不是骂人也特别优秀？想想就喜感……

    而且吕树思忖了半天这货卖惨的样子简直跟选秀节目的选手们有一拼啊，说实话比它惨的选手，还真不多了，吕树再次沉吟：“所以你的梦想是？”

    堕落巨蜥：“？？？”

    它完全没有get到吕树的点在哪里，吕树直接给它问懵逼了都！

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    堕落巨蜥瞳孔中竟出现了哀伤的神情：“俺全家人都被杀了，，只剩俺独自活在这个世界上，所以这么多年来俺一直有一个心愿……”

    吕树沉吟了两秒：“所以你是想让我送你去见它们全家团圆？”

    堕落巨蜥：“？？？”

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    这会儿不该是为它们报仇吗，送自己下去见它们全家团圆是什么鬼？咱们在一个频道上不？

    然而吕树压根没打算再跟它废话，直接就准备驱使神水去一点一点磨死它了。

    对方似乎敏锐的察觉到了吕树的杀意，顿时也不再哭惨而是直接说道：“俺可以把心血给你，成为你类坐骑！”

    吕树砸吧砸吧嘴说道：“坐骑啥的就算了吧，人家都是骑着白鹤啊、神龙啊、巨象啊、凤凰啥的，再不济也是什么巨鹰吧，我骑一蜥蜴算怎么回事……你是不是看不起我？！”

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+999！”

    它竟是没想到对方不看自己的实力，直接从卖相上否定了它，这特么是个什么脑回路！这特么到底是谁看不起谁？！

    堕落巨蜥最近在深渊洞窟之下感受到了灵气在一点一点复苏，也在努力的积蓄着自己的力量，只要它驱使的蜥蜴足够强大早晚有一天能够找到脱困的方法。

    就在最近它身边忽然开启了遗迹，灵气浓度堪比它曾经存活的年代。因年代太久远了就连封印禁锢它的那五根柱子也开始松动，就在这个关节上它决定主动猎杀地面上的人类用来血祭强行恢复自己的实力来破除封印。

    结果倒霉催的刚动手就遇到面前的这个少年，巨蜥被杀完了不说，自己跟对方说话还完全不在一个频道上！

    只是吕树在对方说愿意成为坐骑的时候确实心动的片刻，可问题在于对方说的话他能信吗？

    如果他自己掌握的有奴役这头巨蜥的手段，那他指定就用了，可是对方自己提供出来的方法他压根就不敢用。

    吕树从来都是这么一个小心谨慎的人，战场中不相信敌人、只相信自己，这才是小心驶得万年船的王道。

    就在此时吕树操控着神水朝那头堕落蜥蜴包裹过去，他惊异的发现早就亢奋到恨不得立马吞掉这头蜥蜴的混沌小蛇却脱离了神水，留在了吕树肩膀上旁观。

    吕树拍了拍混沌小蛇的脑袋：“你这是怂包不敢靠近它啊？”

    这蜥蜴果然有古怪，不然金色小蛇为何不敢靠近它？还好自己没有贸然过去啊。

    堕落蜥蜴见吕树压根没有靠近的意思，而那已经包裹住自己的黑色神水竟是开始腐蚀它的躯体，令它疼痛难忍！

    那混沌雾气连明月晔都受不了，更何况是这被封印数千年堕落巨蜥？吕树始终感觉那混沌雾气带给神水的变化不仅仅是腐蚀速度而已，可能还有更高层次的力量。

    就在此时吕树眼睁睁的看到那根封印着堕落巨蜥舌头的金色柱子开始崩塌，那舌头骤然恢复自由后竟是直接向着吕树卷来。

    这是它最后的手段了，原本打算等吕树靠近些再用的，结果吕树实在太谨慎即便它都惨成这样了还是没有半点靠近的意思，甚至还用语言一直攻击它……

    只是当它趁吕树不备的时候攻击吕树时，却发现吕树早就远远的躲回了坑洞里面……

    “不够长啊老铁，”吕树乐呵呵笑道。

    说话间，混沌神水分出一股来，就连这舌头也包裹了上去。

    舌头可没有其他地方那么坚韧，堕落巨蜥顿时便感觉烧灼的疼痛扎进了它的神经，而且神水无缝不入，竟是顺着它的巨口倒灌进了它的胃里！

    “饶命！”堕落巨蜥哀嚎起来：“大人饶命！俺愿献出俺的所有心血供大人驱使！”

    “现在说这个？晚了！”吕树冷笑着从山河印里取出一个小马扎来，坐在马扎上等待这堕落巨蜥彻底被神水吞噬，吕树感觉这样的日子真是安逸啊，神水进阶了不说还收获了这么多的负面情绪值。

    在这阴森的地底洞窟里吕树没有半点惧怕的感觉，甚至还有点想吃一份臭豆腐……

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+1000！”


------------

再战一次？求月票！

新人成神之路总是要更加坎坷一些，似乎月初排名落后、月底爆发追赶并且超越已经成了正常开局。

    连夜码出来四章，现在确实有点扛不住了，睡醒了继续，今天爆发。

    各位一张票一张票的投给我，一分订阅一个打赏的支持着，而我所能做的就是更新，并且把我心里那个架构好的故事一点一滴写出来给大家看，无以为报，只能如此。

    大王饶命如今60560均订，畅销榜已经连续两个月第一，月票榜也已经连续两个月第一。

    时至今日仍然有人说我刷票，但我60560均订却只有84364的高订。

    高订意味着单章最高订阅，投过月票的读者们都知道，想要投月票是必须订阅有粉丝值的，所以如果刷票，我连续两个月都拿第一的话，每个月10万+月票，我的单章最高订阅最起码也应该是十多万了吧。

    这东西是照妖镜，做不了假的，也就是说大王的月票，就是各位一张一张投出来的，我们实至名归，问心无愧。

    走到今天我付出的是心血，而各位为我付出的则是真金白银，真的感谢大家。

    我是新人，但我用心写书，不接受质疑。

    2月最后四天，各位可否随我再战一次？

    还是那句话，赢了骄傲，但输了我也不觉得丢人，我输得起，起码我努力过。

    新的一年，再次感谢各位！

    我想拿第一，拜托了！
------------

597、混沌小蛇进阶（第三更）

    黑暗的深渊洞窟中吕树坐在小马扎上撑着下巴看着神水将堕落巨蜥一点一点吞噬，而且就在这个过程里神水增长的速度极快。

    堕落巨蜥被封印在这里不知道多久了似乎早就是强弩之末，不然也不会让吕树捡了这么大一便宜。

    吞噬的速度渐渐的慢了下来，似乎堕落巨蜥终于勉强聚集起来最后的力量来抵抗，然而就在某个瞬间那力量骤然如同拦水大坝似的顷刻崩塌，神水吞噬的速度再次加快！

    “来自堕落巨蜥的负面情绪值，+1000！”

    这次吕树确定对方的生机已经真的断绝，这一战他贸然进入深渊洞窟之内确实没有让他失望，神水也没有让他失望。

    要是自己的其他法器都能如同神水和混沌小蛇一样给力，自己简直能开心的飞起来，现在自己得算是湖泊级强者了吧？小湖泊也是湖泊嘛……

    忽然间吕树看到混沌小蛇从他肩膀上一跃而起钻入神水之中，吕树乐呵呵的看着混沌小蛇就像是看着亲儿子一样脸上充满了宠溺的微笑……

    可是就在下一刻吕树发觉有些不对劲，那混沌小蛇竟然张开了嘴巴将裹挟着混沌黑雾的神水吸了进去。

    明明小蛇身体不大而且嘴巴也不大，却在这时给了吕树一种“鲸吸”的感觉，神水缩减速度极快！

    “你等会儿！”吕树惊的从小马扎上站了起来：“你要干嘛！”

    他冲过去想要捉住混沌小蛇，结果混沌小蛇在神水中灵活异常始终躲避着吕树，一边躲，一边吸……

    眼瞅着还没到十分钟呢，吕树这个新晋的湖泊级强者，就已经又恢复成泳池级了，而且小蛇吸纳神水的过程还在继续！

    吕树拎起地上的小马扎就朝混沌小蛇砸了过去，结果神水连小马扎都给腐蚀掉了……

    吕树简直绝望：“刚夸完你，咋这么不经夸呢，你可不敢跟其他那几个神物学啊，靠点谱行吗？”

    “别吸了，你给我留点！”

    “喂，我叫你别吸了！”

    “尼玛……”

    说好的打架时抬手就是一片湖泊呢，说好的走哪都是他的主场呢？怎么还会有这样的变化啊！

    混沌小蛇一副安逸的样子继续如同无底洞似的吸纳神水，就在此时吕树忽然发现了一点不同的地方，混沌小蛇身上的鳞片越来越清晰，毒牙也越来越尖锐。

    可是下一瞬间情况突变，小蛇的身体竟然开始渐渐壮大起来，而且它的头颅上竟然似有一对角要顶破皮肤而出。

    不对，就连它的身体上也似乎有爪子要从身体内部突破出来，这是混沌小蛇要从内部改变自己的形态，这种感觉就像是一个蜕变的过程！

    神水终于被吸纳完了，可是混沌小蛇却好像极为痛苦始终无法真正的完成蜕变，吕树心说这不会一步迈大了扯住蛋吧？！

    兄弟，你可别给自己折腾死了啊？！

    忽然间吕树手中的承影里一个白色身影飘然而出，竟是衣袂翻飞的海公子悬浮在空中冷冷的看着混沌小蛇：“妖龙血脉。”

    吕树惊了一下：“你可别对它动手啊，不然咱俩没完！”

    在吕树想来海公子这种龙族正统肯定是看不惯混沌小蛇这种所谓的“妖龙血脉”的吧，所以他非常担心混沌小蛇被对方给一剑砍死了。

    现在他能确定的就是混沌小蛇确实是在蜕变，而且竟然是往龙的方向蜕变！

    龙是什么啊，这种中国古龙传说里面最神圣的图腾，甭管是蟠龙还是妖龙，自己要是能有一头就得起飞了吧？

    只是海公子并没有像吕树想的那样拔剑就砍，竟然一根手指从眉心凌空接引出一朵紫色的莲花花瓣飘向小蛇。

    就在花瓣与小蛇接触的瞬间，吕树能感觉到原本痛苦挣扎的混沌小蛇竟像是松了口气一般，犄角终于从皮肤中破开，四只爪子也同样如此，只不过爪子上只有四根爪。

    吕树愣了半晌：“你是不是看到它爪子和犄角一直破不出来所以有点着急才帮它的？”

    海公子冷冷的瞥了吕树一眼。

    “来自敖海的负面情绪值，+999！”

    吕树差点没忍住笑，老铁，你这强迫症是晚期啊，没救了好吧……

    “话说在你们的世界里妖龙不应该是坏的吗？你为什么要帮它？”吕树有点好奇。

    “我们龙族的事情哪由得你们人类说三道四，什么好的坏的，这世界上有绝对的对错吗？愚昧，”海公子冷言嘲讽。

    这么一说吕树就懂了好吧，人家龙族内部还是相对团结的，妖龙那也是龙哪轮到别人说好说坏，远房亲戚也是亲戚啊……

    “蛟有两种，修行多年一朝得到机遇，一种化妖，一种化龙，化龙是更艰难的途径大部分都不会这么选，既然它有勇气而且就差最后一步，我帮它一下又何妨？”海公子说道，继而开始冷笑：“就是你……”

    “嗯，理解理解，”吕树还没等海公子说完就把他收了回去，贼烦这货一脸高高在上的表情说教。

    吕树也没理解为什么化龙更难，在他看来不就是吸纳神水然后就化了嘛？！

    现在再叫混沌小蛇好像已经不合适了，就叫混沌得了，计划赶不上变化一天一天的在这变来变去名字都得跟着改，干脆叫一个省事的……吕树思忖了半天，他发现混沌身外的蛇皮正在一点一点龟裂，而对方却在接纳了花瓣之后陷入了沉睡。

    吕树将混沌收回了山河印中容它慢慢蜕变，而自己则要准备出去了。

    他走到前面看向那剩余的四根金色柱子，话说这玩意是不是法器啊，要是自己能把这东西收走，以后还不是想镇压谁就镇压谁？！

    只是忽然间吕树听到头顶传来滚滚雷声，那雷声之大就像是直接从天穹传抵到他的心里似的。

    骤然间，地面上所有人都看到天空中一道紫色的雷霆蜿蜒如龙般朝某处地面击落，那闪电磅礴乃是他们生平仅见。

    陈祖安愣了半晌忽然喃喃说道：“树兄不会干的伤天害理事情太多直接被雷劈了吧！”

    ……

    刚睡醒码完一章，继续码字去了，晚上还有


------------

598、吕树的心理阴影（第四更求月票）

    在陈祖安看来，吕树消失了这么长一段时间，结果莫名其妙的天上就有紫雷落下，这明显跟地下的事情有点关联啊。

    “走走走，赶紧去那边看看怎么回事！”陈祖安带头往那边跑去，如果真是吕树被劈了，自己去的快了吕树说不定还可以抢救一下……

    在陈祖安的认知中没道理这种天雷会随便劈人的吧，但中国有句老话嘛缺德事干多了小心遭雷劈，陈祖安觉得吕树就非常符合这种人设啊……以前有时候陈祖安私下里就在想，雷怎么还不劈他，结果这就劈了啊……

    一群天罗地网的高手往紫雷落点跑去，而与此同时吕树心中忽然泛起极度不祥的预感，之间头顶洞窟与地面的隔阂石头泥土全都在紫雷之中化成齑粉。

    在吕树的眼中，一道紫雷如龙般坠下。

    “这特么……”吕树蛋疼了：“化龙的天劫啊！”

    自己怎么把这事给忘了，传说里老说蛇化龙是有天劫的，但吕树一直觉得那是传说也没怎么重视，而且刚才压根就没想起来。

    想想当时海公子其实冷笑着还有半句话没说完就被自己收回去了，自己……为什么不让人家说完啊？！

    完了，全特么完了，他吕树再强也扛不住这种雷霆啊……

    只是在这个瞬间，吕树身旁剩下的四根金色柱子竟然同时光芒大放，那光芒直接迎着雷霆逆天而上，竟是与雷霆对上了！

    雷霆中轰隆隆的声响炸起，仿佛天地亘古以来的威严所在，金色柱子开始崩塌，一根、两根、三根，直到四根柱子全部崩塌瓦解！

    当瓦解的瞬间吕树才清楚的看到那金色柱子里面竟然每一根里都有一直灵体似的金翅鸟，华丽绚烂，那金翅鸟在雷霆中也湮灭了。

    吕树忽然惊觉自己像是被什么锁定了似的根本无从逃避，只是紫色雷霆在击溃金色柱子的过程中似乎被削弱了很多！

    轰的一声，吕树与雷霆相遇，他从来都不是束手就擒的人，然后吕树打开了山河印，从山河印里取出紫金葫芦聚在头顶率先面对雷霆！拿葫芦先顶个缸！

    紫金葫芦：“？？？”

    如果雷霆降下来了肯定首先劈紫金葫芦，然后才能劈向吕树，直接葫芦中的神秘飞刀从中一跃飞出也斩向雷霆，这特么是没办法了啊，不一起对抗雷霆，它就首当其冲！

    这要不是雷霆在前，紫金葫芦都想一刀劈了宿主！

    吕树也出手了，两柄飞剑逆流而上想要将那虚无的雷电给切割开来，手中的承影也再无犹豫迎天斩去，空气中一阵扭曲，剑罡斩天！

    一声巨响之后一切归于平寂，吕树昏昏沉沉中听到有人在头顶洞口喊道：“树兄，是你被雷劈了吗树兄？”

    吕树躺在地上缓缓睁开眼睛看向头顶洞口照射下来的月光：“不是我，你搞错了……”

    结果还没等他说完呢，天上又传来了轰隆隆的雷鸣声，吕树一下子蹦了起来，结果那雷声只是响了一声就再次归于沉寂……

    吕树：“……呵呵。”

    他颓然坐倒在地上，刚才那天劫真是九死一生，难怪海公子说化妖化龙两条路里化龙才是最难的那一条。

    以前自己还说混沌是最让自己省心的那个，结果这位才是最牛逼的，直接让自己挨雷劈……

    吕树倒是有点心疼那四根金色柱子，就刚才来看如果自己能将那四根柱子收入囊中，恐怕那四只金翅鸟就能让自己在A级一下横着走了……

    他看了一眼山河印里面，紫金葫芦现在浑身焦黑，就连里面的飞刀都被劈黑了……飞刀似乎感受到吕树的灵识竟然开始跃跃欲试想要飞出来砍人……

    陈祖安扔下来一根绳索，陈昊在上面拉着陈祖安慢慢下到坑洞地步，陈祖安打量着坑洞里面只是此时堕落巨蜥已经被彻底吞噬，看都看不见了，而且就连金色柱子也都化作了灰尘。

    所以陈祖安看着这里除了吕树以外就没有东西了，他开始还想为吕树找点理由来着，结果这里就吕树一个人，不是劈吕树是劈谁啊……

    陈祖安语重心长的说道：“树兄，咱以后好好做人，雷一定不会再劈你了……”

    “滚滚滚，”吕树坐在地上没好气的说道，他现在浑身没有力气，起都起不来。

    陈祖安将吕树捆缚在自己的背上顺着绳索爬了上去，一边爬一边说道：“树兄，这地下还有食人巨蜥吗？”

    说实话陈祖安打心底里佩服吕树，除了他二爷爷陈百里和聂天罗以外，陈祖安最佩服的人就数吕树了，人家强到爆炸一个人下到洞窟里面还能莫名其妙挨雷劈，最关键的是那么强的雷竟然还让他给活下来了……

    他很清楚吕树肯定是在这洞窟之下遇到了什么才会有此遭遇，但吕树既然不说那他也不问，而且陈祖安自问他在这雷霆中是绝对活不下来的……

    至于吕树到底有何奇遇，也许时间会告诉他答案。

    就在陈祖安背着吕树爬上地面的时候，天上的雷声有开始滚滚作响，吕树看了一眼天上隐藏在云层里的雷纹狂喊：“跑啊！特么的没完了是吧！”

    陈祖安心中一惊开始狂奔，来的时候就他和陈昊两个人，现在则是三个人犹如难兄难弟般在荒原上开始亡命逃窜。

    结果……雨滴落下，这干旱的大地竟然迎来了一场淅淅沥沥的小雨，那雷声……只是普通的雷声。

    吕树感觉自己可能一年半载内听到雷声都会有心理阴影了……呵呵。

    躺在帐篷里的吕树满脸漆黑，头发也都被雷霆炸的像是刚做了离子烫一样。

    暂时想进遗迹是不可能了就算他现在的体质起码也得恢复两三天时间，这段时间正好他的剑气也能重新成型，本来就是为了遗迹来的，结果现在还没进遗迹呢就先瘸了。

    只能寄希望于遗迹不要那么早结束，而且吕树其实也不算特别遗憾，毕竟收获已经不小了。

    就在此时，吕树忽然发现自己气海雪山内的每一枚剑胎，竟然都环绕着紫色的雷霆！

    ……

    求月票啊求月票，虽然有两更是补昨天的但今天真的是一口气码了六章有点力竭了，不要脸的再求月票，感谢大家！


------------

599、雷霆剑气（第一更）

    吕树曾羡慕过知微和卡洛儿那种可以操控雷霆的能力，毕竟雷霆向来都是人们心中杀伤力非凡的存在，相比起水系异能来如果吕树不是拥有神水这种神物恐怕在杀伤力方面是根本无法跟雷霆相比的。

    而且现在自己的神水也闹了幺蛾子，被混沌给吸走用来蜕变了……

    剑气用完，自己受伤，神水消失，就在这个祸不单行的时候吕树看到剑胎之上缭绕的雷霆长久不息，这种被雷劈过之后因祸得福的事情简直温暖了吕树的心……

    事实上海公子没说完的话是以现在混沌的状态来看别说抗天劫了，搞不好随便一道雷就能劈死它，吕树也别高兴的太早，化龙之所以很少有蛇在进阶的时候去选，本就是因为这在大家看来基本已经是十死无生的事情了。

    在蛇化龙的过程中，蜕龙本身就会消耗蛇体本身的全部力量，然后这个时候还要去面对天劫，非是大能庇护绝不敢这样选择。

    数千年来，只见成妖，不见化龙。

    天劫这种东西本身就是惩罚逆天者的，一般情况下大家都觉得天劫是用来渡的，渡过天劫就破茧重生。

    但天道意志可不这么想，天道意志恐怕就是打算一口气灭了那个敢逆天的选手……

    吕树若不是这次有那四根金柱子庇护，也已经凉了。

    他琢磨着，这种剑胎里面孕育出来的剑气会不会更强一些？只能耐心等待了，吕树沉沉睡去。

    晨光初升，一丝金线从地平线蔓延燃烧到整个天际，营地里吹起了起床号，炊事班最先忙碌了起来。

    吕树昏昏沉沉的醒来，当他看清自己帐篷里的情况时直接就惊了：“你们干嘛呢！”

    只见陈祖安和陈昊还有一大群人忧心忡忡的看着吕树，见到他醒来后大家才眉开眼笑：“这还是第一次遇到被雷劈还活着的人，我们很担心你的安危啊所以过来守着你。”

    对于陈昊他们来说，甭管吕树为啥被雷劈，在关键时候站出来斩杀食人巨蜥的是吕树，决然跳进洞窟里继续斩杀巨蜥的也是吕树，这种在危难时刻挺身而出的汉子他们都佩服，那是由衷认同为自己人的战友啊。

    现在战友出了问题，他们当然要过来看看了。而且他们也确实想知道被雷劈过之后的选手，是个什么样子……

    “该忙啥忙啥去，我没事，恢复两天就好了，”吕树有点牙疼，他总觉得这些人关心的比例可能小一些，好奇心更多。

    此时一名军医和护士走进帐篷里面，看到帐篷里这么多人的时候军医皱起眉头：“病患身上有灼伤的地方，你们都出去，别把细菌带进来让他感染了。”

    陈祖安笑道：“没事，修行者要是能被这么点破细菌感染那就不是修行者了……”

    他话还没说完就听躺在床上的吕树打断道：“医生叫你们出去听到没？呵呵，咱俩的事以后再好好算算。”

    陈祖安忽然打了个哆嗦，之前光图嘴上利索了，现在才觉得自己可能吐槽了不该吐槽的人……惹不起惹不起，陈祖安带头闪人了。

    医生走到床边静静的打量着吕树，足足打量了五分钟时间吕树心想这医生检查伤势还挺仔细的，结果就听医生感叹道：“牛逼！”

    吕树：“？？？”

    这是医生现在应该发出的感叹吗？

    军医继续感叹道：“从医这么多年，我真的没想到有生之年能收到被累劈过的病患……”

    “感慨一两句差不多就得了，”吕树面目表情的说道。

    军医正了正神色：“这几天你吃东西就要注意了，不能吃辛辣食物。”

    “嗯，”吕树记下了：“还有呢？”

    “没了，”医生坦然道。

    吕树沉默了两秒：“其实你就是来看看我被雷劈成什么样的是吧。”

    医生点点头：“你们修行者的事我们基本帮不上什么忙，而且就你们的恢复能力根本不需要我们帮啥，要是受点小伤什么的都得赶紧来找我，来晚了，你们自己都愈合了……”

    “再见，不送，”吕树平静道。

    佛系医生转身就带着护士出去了，护士倒是挺漂亮的……

    吕树在床上躺着静养，没有急于出去，也没有急于前往遗迹。

    在这个过程里，吕树已经惊喜的发现剑胎里新成型的剑气果然布满了紫色的雷霆，那雷纹在剑气中激荡，吕树催发出一枚来细细观察，那雷霆闪烁的轨迹就像是神秘而又古老的符号一闪即逝。

    陈祖安乐呵呵笑道：“树兄，还是你体质好啊，被雷劈了两三天就能恢复复复复复复……”

    一枚紫色的剑气在陈祖安的屁股上一闪而过蹭出了一条极细微的血痕，而陈祖安则开始在原地打摆子颤抖起来，自己都难以控制自己的身体……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    不过让吕树皱眉的是，原本剑气也是可以多次使用的，而这紫雷剑气却变成了一次性的，雷霆会不由自主的灌注到对方的身体里造成陈祖安现在的僵直模样。

    过了一秒钟陈祖安才停止颤抖转身就跑，他知道自己前几天光顾着吐槽的爽了，现在吕树恢复过来他不跑远点他就凉了！

    吕树思忖着自己新获得的能力，倒是有了很强的限制能力。

    只是这三天来他也不停的在磨砺雪山，让吕树有点失望的是，新增加的剑胎并没有紫色雷霆环绕。

    也就是说能够固定给他提供雷霆剑气的剑胎，总共也就只有325枚，不会增多，也不会减少。

    之前被雷劈的时候吕树心想自己真是倒了血霉，只是这会儿吕树却忽然开始想一个问题，自己是不是能主动去找点雷劈自己啊……

    只是这鬼地方平时连场雨都难见到，更别说雷了，而且吕树也没法确定其他雷是不是能给自己带来这种能力。

    要是自己所有剑胎都充斥雷霆，那不光杀伤力有了，限制能力也能让他的生命安全系数大大提高。


------------

600、前往遗迹（第二更）

    原本吕树是对雷霆有心理阴影的，毕竟被天劫劈过一次劫后余生总是对天劫这玩意心存敬畏，实在是劈的太狠了一点……

    吕树深刻知道自己可能是本能的开始畏惧雷霆了，这要是以后大马路上天上忽然打雷，结果自己一大老爷们被刮风下雨打雷吓成一团那岂不是太没面子了？

    事实上吕树是多虑了，当他知道天劫还能增强他的剑气时，他的心理阴影就好了……吕树都有点感慨，自己真是个自愈能力极强的选手啊。

    罗布泊旁建立营地主要是为了当遗迹结束的时候如果产生伤员了可以立刻进行帮助，而且还要负责整个参与人员的分批撤离。

    毕竟几万人一起进遗迹，罗布泊这种无人区交通又并不是特别方便，只能运兵车一批一批的运往车站。

    而且遗迹所在之地灵气异常浓郁，搞不好什么时候这里就又要建起北疆这里的中转基地了也说不定，以前这里是无人区，未来这里搞不好还能把高速公路修到这里……

    所以说这就是人类的牛逼之处了，那些所谓的无人区真不是人类去不了，而是绝大部分的人类不想去……

    其他人每天还需要短暂的训练啊之类的，而吕树搬个小马扎坐在帐篷门口望天，也没人管他，就这么放任他一直望天。

    陈祖安壮起胆子凑过去：“树兄啊，你看啥呢？”

    “等风来，”吕树淡定的说道。

    “这么文艺的吗，”陈祖安愣了一下。

    “对，文艺男青年吕小树就是在下了，”吕树心想我也不能给你说我在等雷劈吧？！

    只是罗布泊这边真是干旱的厉害，想等一场雨太难了。吕树都怀疑天劫降临的那天下雨完全是因为混沌化龙导致的，根本不是自然气候。

    陈祖安小心翼翼的试探道：“你这快恢复好了吧，要不咱们出发去遗迹？”

    这会儿陈祖安又惦记起遗迹的事情来了，毕竟家里在修行方面也不给什么支持，二爷爷的大腿也不让抱，啥都得他自己去争取。进了遗迹别的不说，跟着吕树功勋肯定是有的。

    他没给吕树说的是家族里见他竟然被天罗地网重点培养后干脆收回了他的车、他的私房钱等等，美其名曰要锻炼他……

    这就是陈祖安这次想要抱吕树大腿却只能白蹭的原因，陈祖安自己也不想啊！

    吕树瞥了他一眼：“我还没完全恢复呢。”

    这个时候吕树的两条腿还有点麻，所以并不想贸然进入遗迹，万一正好遇到里面最强的那个生灵岂不是直接凉了？！

    吕树忽然有点好奇：“要我说你家啥也不缺，这么急着进遗迹干嘛？”

    “不是啊！”陈祖安一听这个就开始大倒苦水：“我的车也被收回去了，账户也被冻结了，表也被收走了，什么都没了，树兄，你知道这是为什么吗？”

    吕树沉吟了两秒：“命不好？”

    陈祖安：“……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “这跟命不好有啥关系，还不是我二爷爷天天在家族内夸你，说你无依无靠才能成长到今天这个地步，我们家的子弟之所以成长不起来就是因为依仗太多了，只有没了退路才能去拼命！”

    吕树砸吧砸吧嘴：“道理是这么个道理……”

    “树兄，这事都是因你而起，你得负责！”陈祖安义正言辞的说道。

    “好好说话别碰瓷，”吕树脸黑了：“合着你就是赖上我了是吧？那你也得等我完全恢复了才能再进去啊，最多明天就差不多了。”

    陈祖安立马眉开眼笑：“好好好，那就明天。”

    说实话吕树自己也想进去啊，他又不是那种视金钱如粪土的人……

    只是在一次次战斗之后吕树更加沉稳了一些，虽然依旧重视利益，可他已经学会了做事前让自己更有把握一些。

    第二天清晨吕树再三确认自己的伤势，星辰之力在身体里奔腾如江河流转，现在才算是真正痊愈。

    吃完早饭陈祖安和吕树动身前往遗迹，吕树已经给陈昊说明情况，地底洞窟里已经没有食人巨蜥了，可以安心继续在这里驻扎营地，只是自己没法保证罗布泊这边土地上还有没有其他古怪，所以一切小心。

    陈昊点了点头，守卫营地本身就是他的职责，这次如果不是吕树刚好在场的话恐怕损失惨重。

    这还是陈昊不知道地下有多少食人巨蜥的情况，如果让陈昊知道吕树在下面杀了数百头食人巨蜥的话恐怕就不是损失惨重那么简单了，而是全军覆没。

    就以几百头食人巨蜥这种战斗力其中还有一头B级的堕落巨蜥，别说陈昊拦不住，就连李一笑在这里恐怕也保不住营地里的其他人，最多就是李一笑一个人杀出去罢了。

    想到这里吕树就有点心疼，自己最好的群攻手段这就没了，当他再遇到数量庞大的敌人时就会很头疼。

    还是要努力磨砺雪山，如果像老爷子那样有上万枚剑胎的话，那才是真正的在万军之中立于不败之地。

    陈祖安背着大包小包的东西，里面基本上都是食物。这次聂廷给他的任务可算是苦了他了，在那片毒瘴里面但凡看得见摸得着的东西都吃不成。

    而且他还没有空间装备，进入那片区域之后一开始没注意，搞得自己带的补给都被毒气侵蚀，然而就是在这样的情况下，陈祖安愣是没有瘦……这得亏小胖子进入毒瘴之前就吃满了十五天的食物。

    只是带的食物再多，对于陈祖安来说不吃点东西总觉得少点什么，所以这次补给带的满满当当外加吃满15天食物……

    陈祖安看着两手空空的吕树笑道：“树兄，你被雷劈过之后身体变异了吗，都能不吃东西了？”

    吕树瞅了他一眼：“我觉得你这种天赋异能啊……天生就适合去那种鸟不拉屎找不到食物的地方执行任务，回去之后我就跟聂天罗反应一下这个情况。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”


------------

601、镜面世界（第三更求月票）

    车往北行，越野车只载了吕树和陈祖安两个人，其他人早在吕树归来的第二天便已经进入遗迹了。

    一路上越野车在旷野里掀起巨大的沙尘，车辆两旁的风蚀地貌古怪至极，不怪人们总喜欢说这里诡异，实在是这地貌便透露着一种古怪的感觉，犹如传说中的炼狱。

    “树兄，你觉得这次遗迹里面会是什么情况？”陈祖安好奇问道。

    “可能会有雷劈人吧，”吕树闭着眼睛靠在后排平静道。

    陈祖安：“……别记仇了啊，我这不是嘴上没个把门的说错话了嘛。第一批进遗迹都9天了，你说他们会不会已经快要找到阵眼了？”

    “可能会有雷劈人吧，”吕树平静道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    吕树有时候就感觉在国内确实没有在国外爽，毕竟就算陈祖安再欠怼，当初那也是这个小胖子把他从洞窟里面背出来的啊，不能怼的太狠了。

    这要是在海外凤凰社或者信仰理论部的人这么欠怼，估计已经凉了都……

    就说那个佛系医生吧，人家好歹天天在营地里救治伤员的，自己怎么怼？

    所以说好像出去以后负面情绪值更好赚一些，别人怼人那是随缘的，但自己怼人是有刚需的啊。

    此时星图第三层的第七颗星辰都还有一半才能点亮呢，自己拿负面情绪值这是在修行啊，可不是不务正业。

    寻常人看到吕树可能会疑惑这货怎么不用修行的？然而一方面吕树常规修行的时间都集中在晚上，另一方面他怼人就是在修行。

    别人想要晋升，他也想早点真真正正的晋升B级啊！

    现在第三层都升的这么费劲，还是得开源节流以人为本，全世界几十亿人口，一人给他一点负面情绪值，他就可以升到……升到多少级来着？

    吕树开始在心里默默计算……

    也许出去是个很好的选择，例如南美这次的遗迹也许他就能获得更多的资源，甚至夺阵眼也不是不可能，这次罗布泊遗迹结束之后吕树要好好规划一下之后的修行之路了。

    车辆忽然停了下来，司机看了一眼面前浓浓的遗迹白雾转头对陈祖安和吕树说道：“两位，我只能送你们到这里了。”

    吕树开门下车望向遗迹：“走吧。”

    也不知道吕小鱼在里面怎么样了，这段时间来吕树观察吕小鱼那一页的负面情绪值都没有什么增长，也不知道发生了什么。

    陈祖安跟在吕树身后：“树兄啊，进去千万帮兄弟一把啊！”

    “随机传送咱俩又不在一起，想帮你又帮不上，放心，遇到的话会帮你的，”吕树说完头也不回的走进了遗迹。

    下一瞬间吕树站在一片广阔的世界里一望无际，他忽然发觉脚下有点站不稳，不是地面在晃动，而是太光滑了！

    他惊愕的看着面前的世界竟是，地面上竟然犹如镜面光滑无比，整个世界里的地面都是平整的，他甚至能在地面上清清楚楚的看到自己的模样。

    天空是蔚蓝的与外面一般无二，远处地平线与天际交接处看的人心旷神怡。

    只是这世界太古怪了啊，以往的遗迹世界起码还跟外面一样地面是土或者是石头，这就直接整个地面结构都改变了啊！

    吕树稳住身形，他刚才差点没注意滑到了。

    此时他察觉到身边有点不对劲，赫然是一阵波动后显现出了陈祖安的身影。

    吕树：“……”

    自己之前还觉得进来后两个人基本不会遇到的，结果这就直接遇上了啊！

    陈祖安进来后看到吕树就开始哈哈大笑，然而他还没注意地面，直接仰头就摔在吕树五米之外……

    “树兄，这什么情况啊！”陈祖安摔倒后想要爬起来，结果手按在地面上手都滑了，脸摔在了地上！

    吕树打量着四周，所以之前进来的几批人进来后遇到的也是这种情况吗？这就很难玩了啊。

    “树兄，拉我一把，我站不起来了！”陈祖安求援。

    吕树眼瞅着陈祖安在地面上各种打滑就感觉好笑：“你看我不是站的稳稳的吗？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    陈祖安无语道：“你能站稳你倒是拉我一把啊……”

    吕树乐呵呵笑道：“你这是小脑不好使啊，平衡感不好。”

    说着他就往陈祖安那边走了过去，结果刚走到陈祖安身边吕树也脚底一滑后仰下去，一脚把陈祖安给踹了出去……

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    陈祖安在光滑的地面上毫无阻力的滑出去了几十米远……

    “树兄……”陈祖安一脸生无可恋的躺在镜面上：“你故意的吧……”

    “咳咳，失误失误，”吕树一拳捶在地面，轰的一声，他竟是一拳将自己身下的一小块镜面给捶的粉碎。

    当镜面不再那么光滑的时候吕树站了起来，陈祖安看到这一幕眼睛一亮：“树兄你真是天才啊，这发散思维也没谁了！”

    当初食人巨蜥刚刚出现的时候陈祖安他们还在等着停车，结果吕树就直接跳下去了。而现在他进来之后下意识的就接受了这个世界的架构，却忘了自己已经可以改变这个世界。

    不得不说有时候本能之间的反应很重要，当两个高手相对时，一个本能超群，而另一个就会很难玩。

    陈祖安学着吕树一拳捶向镜面，轰的一声，镜面没碎，陈祖安的拳头差点碎了……

    “怎么这么硬啊！”陈祖安疼的嗷嗷叫，这时候他有意识到一个问题，那就是吕树的实力比他强了太多啊！

    所以他就算跟吕树一样拥有那种超人的本能也没什么卵用，人家一拳就捶碎的地面，他得捶好几下才行……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666……”

    吕树站在那一小块破碎的镜面上，他感觉这镜面更像是坚硬的地板砖似的，即便是他也只能一次打碎一小块地方。

    他一脚一脚的踩碎地面走过去拉起陈祖安：“这种踏碎地面的方式我也有点吃不消，还是想想其他解决的办法吧。”

    只是吕树在想，连他在这个遗迹世界里都这么困难，那其他道元班学生刚进来的时候得是个什么样……

    ……

    求月票啊求月票


------------

602、奇怪的世界

    吕树和陈祖安并排坐在镜面上思考对策，这镜面世界倒不是说一点阻力都没有，要真是一点没有的话吕树进来之后也稳不住身形。

    他倒是有心想用水系异能来慢慢凝结出一片水来用于前进，可问题在于平时空气里的水源才多少，想要凝聚出一个人的体积都得很久。

    陈祖安想了想说道：“要是咱们有冰刀就好，直接滑冰啊美滋滋。”

    吕树瞥了他一眼：“冰刀也是依靠与冰面的摩擦力前进的，谁告诉你冰刀就不需要摩擦力了？”

    穿上冰刀后想要前进所需要的力是靠后脚在冰面上产生反作用力，然而这镜面根本用不上力啊。

    “不过这下子咱都不用担心了，”陈祖安乐呵呵笑道：“原本我还担心进来的太晚什么汤都喝不到，现在一看这情况，那群普通的道元班学生指定在这镜面上人仰马翻，连行走都困难还找个屁的资源。我都能想象出他们刚进来的场景了，比我好不到哪去。”

    吕树点点头，事实就是如此，那群学生进来的设备都是常规的，在这镜面上还真是难以发挥修行者所谓的优势。

    不过他也不担心出不去，毕竟这鬼地方对于陈百里是没有半点影响的，老爷子迟早能找到阵眼吧。

    然后就在陈祖安一筹莫展的时候，吕树忽然凭空拿出了两杆长矛外加一块垫子，这垫子不小，是当初买单人户外宿营帐篷时里面带的防水垫。

    这一幕给陈祖安看的一愣一愣的：“树兄，你竟然真的有空间装备！”之前吕树长矛投掷巨蜥的时候大家都在怀疑吕树是有空间装备的但是无法确定，毕竟有些法器可以直接收进体内，但是防水垫总不是法器吧，这肯定是从空间装备里拿出来的。

    这对陈祖安来说就比较震撼了，因为他很清楚现在国内很有可能只有几位天罗拥有这种东西，还都是天罗地网发的，据说天罗地网里面都没有存货。

    “别废话，赶紧上来，”吕树小心翼翼的爬到防水垫的前段盘坐好招呼道。

    这时候陈祖安也想明白吕树要干嘛了，那长矛锐利无比肯定比拳头砸镜面强多了，而防水垫就像是载人的工具，他们坐在上面吕树可以用长矛当桨来前进。

    这时候陈祖安简直欣喜若狂，果然还是吕树点子多，进了遗迹里面跟着吕树准没错！

    陈祖安跟着爬上了垫子：“我坐好了！”

    “出发！”吕树意气风发的说道。

    只见吕树将星辰之力灌注到长矛之内亮起青色的幽芒，双臂使劲将两杆长矛贯到镜面上戳出两个窟窿，等他双臂再一发力，防水垫就如同离弦之箭一样蹿了出去。

    结果陈祖安坐在后面就如同骑摩托车坐在后座上一样，车子发动的太快，他也没什么借力的地方直接一跟头仰身倒翻了出去……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “树兄，”陈祖安仰面躺在镜面上惆怅道：“我以后再也不吐槽你了，求放过……”

    吕树乐呵呵的划着防水垫回来接他：“意外意外，下不为例下不为例。”

    陈祖安这才放心的爬上了防水垫，而且死死的从后面抱住吕树……

    “你给我松开……”吕树脸都黑了，这要让别人看见像话吗？

    “不松！”陈祖安生怕松手吕树在忽然加速，他这么精的选手，指定不能在同一个地方犯两次错误啊。

    吕树黑着脸从山河印里取出针线和以前的破T恤给防水垫上缝了个可以手拉的环，陈祖安这才眉开眼笑的松开吕树。

    吕树划着两杆长矛，他和陈祖安坐在防水垫上风驰电掣着。

    两个人望向这个世界，镜面上倒映着天空的蔚蓝，两个渺小的人类在这广阔的世界中犹如平静海面上的一片孤舟。

    这种已成极致的寂寥感与壮阔感，都是两个人生平仅见的。

    陈祖安忽然感叹道：“树兄，你说这里光秃秃的，感觉也不像是有修行资源的地方啊。”

    “没那么简单，每个遗迹都不会有那么简单，”吕树摇摇头：“或许只有到了晚上才会知道这里将要发生什么。”

    就在此时，这一叶孤舟忽然在镜面远处发现了一个人影，对方静静的躺在地上，只不过吕树非常确定对方还活着，因为那货躺在地上的同时，还在往嘴里递巧克力……

    那人似乎察觉到有人靠近立马在镜面上扭头看向吕树和陈祖安，当他看到这里人像是划船一样飞速靠近时脸上露出了惊异的目光，赶紧喊道：“搭我一乘！我躺在这里没法动！”

    吕树控制着防水垫停在了对方五米开外的地方，躺在地上的人赫然是在外面有过同行之缘的姜丰！

    吕树好奇道：“你怎么在这？”

    “我进来的时候就在这了，”姜丰蛋疼道：“根本没法移动，只能躺在这个镜面上吃点东西……”

    吕树记得姜丰是前天就进来了吧，他追问道：“遗迹里夜晚会有什么变化？”

    姜丰愣了一下说道：“这里没有晚上……”

    “果然，”吕树皱眉，他以前就觉得各个遗迹的规则不可能那么简单的相似，早晚有一天会出现完全不同的遗迹世界。

    就如李弦一所说，这一个个遗迹都是一个个小世界，小世界怎么可能都相同呢？

    只是吕树好奇，之前遗迹里都是有血月的，那么那些遗迹是不是同处一个地方？吕树抬头看向天空，这里不仅仅是没有血月，就连太阳也看不见踪迹，这蔚蓝的天空与光线都不知道从何而来，只是这蔚蓝似乎与地球的还不太一样。

    没有太阳，也没有月亮，没有昼夜。

    而姜丰此时想起他们曾经讨论的那些进入遗迹后该如何生存的话题，他们还嘲笑吕树不提前做准备，结果进了遗迹后却发现遗迹完全超乎想象，根本没有提前做准备的可能啊。

    “你们能不能……”姜丰话还没说完，就眼睁睁的看着吕树划着防水垫走了……

    “来自姜丰的负面情绪值，+666！”

    ……

    说几句，章说可以发这句话上，我会看的~


------------

603、配合演戏

    一路继续前行，吕树觉得吧自己把姜丰丢在那里也是没办法的事情，防水垫就那么大最多坐三个人，这是要给小鱼留个位置的。

    要是之后碰上吕小鱼再请姜丰下去，那不是更难看吗？

    而且进来几万名学生进来本身就是为了历练，不是有伟人说过吗，孤独使人清醒，吕树就觉得这些道元班学生经过集训后反倒有些太好战了，正好让他们清醒清醒……

    就在此时陈祖安忽然喊道：“树兄，快看！”

    吕树顺着陈祖安手指方向看去，赫然看到一颗白色晶莹的树下，一个人趴在地上疯狂的想要靠近树干，然而对方在这光滑的镜面上反倒距离那颗树越来越远了……

    那人看到吕树和陈祖安靠近过来后双手双脚在地面上扒拉的更疯狂了。

    树上有四五颗白色晶莹的果子看起来绚烂异常，不过却不知道这是干什么用的。

    这人吕树也不认识，他转头问陈祖安：“你认识吗？”

    “不认识，”陈祖安摇摇头。

    对方看到吕树和陈祖安靠近过来，竟然第一时间吼道：“滚开，这是我先发现的！”

    吕树挑挑眉毛：“你先发现就是你的吗……那你也是我发现的啊，没毛病吧？”

    陈祖安倒吸一口冷气，这骚操作？！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+66！”

    “来自野际高平的负面情绪值，+666！”

    其实早在他们靠近的时候吕树就已经收到一波负面情绪值了，这次算是终于确认，这负面情绪值就来自此人。

    事实上当初吕树在北邙遗迹的时候就已经差不多把间谍清算完了，后来也没看到负面情绪值收集到日文的名字，结果这会儿又出来一个，还是姓野际的。

    这次是全国道元班学生齐聚罗布泊遗迹，吕树想过可能会遇上间谍，但没想过会这么快。

    只是现在他当着陈祖安的面不能无凭无据就把对方给砍了吧，自己当然知道对方是间谍，但看在陈祖安眼里自己就是砍了个同学啊。

    此时此刻神集已经消亡大半正在重整旗鼓，而这些间谍们很多都断了与组织的联系，有些间谍很彷徨，然而有些间谍却松了口气。

    组织消亡那就意味着他们原本背负的使命终结了，甚至很有可能不再有人知道他们是间谍，他们完全可以用现在的身份继续生活。

    并不是所有人都可以为神集这个组织献上生命，不是说岛国人就一定悍不畏死，没这种说法。

    可是这些隐藏在人群中的间谍真的一点问题都没有了吗？吕树觉得不对，他们随时可能会成为一枚炸弹。

    所以吕树如果遇上他们，还是尽量能杀则杀。

    吕树若无其事的将防水垫滑到树下，他站起身来淡定的爬到树上将四颗果子全部收入囊中。

    下面的野际高平愤怒的喊道：“出去以后我一定会向天罗地网反应这个情况，你们不要觉得这些果子可以私下吃掉！”

    吕树想了想：“那我分你一些，你能保密吗？”

    下面的野际高平神色变换片刻忽然说道：“可以，只要你愿意分我，我愿意保守秘密！”

    吕树点点头：“行，那你说话算话啊。”

    说着吕树从这晶莹的树上掰了根树枝递到野际高平的面前：“给。”

    陈祖安再次倒吸一口冷气，人家是要分树枝的吗你这又是什么操作！？

    “来自野际高平的负面情绪值，+999！”

    野际高平眼神狠厉了起来：“耍我是吧？！”

    陈祖安看着吕树手里的另一根树枝沉默了半晌：“树兄，我猜你手里的另一根树枝，是给我的对吗……”

    “给，”吕树递给陈祖安：“懂事，留个纪念。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    就在此时变故突生！

    忽然间吕树抬手砍在了陈祖安的脖颈上，然后转头用日语对野际高平说道：“野际家的人何时这么沉不住气了，我在东京见过你的档案，野际高平，现在组织召唤你，野际高平出去以后你我单线联系。”

    对方明显愣了一下，竟是慢慢平静下来：“是的大人，你身边这个是？”

    吕树拍了拍陈祖安，用中文说道：“小胖子，人家问你是谁，自我介绍一下。”

    陈祖安笑嘻嘻的重新直起了身子：“我说你刚才给我使眼色干嘛呢，我的演技是不是没有破绽？你们刚才日语说的啥？”

    就在刚刚吕树转头问陈祖安认识不认识这个人的时候，吕树对陈祖安使了个眼色，虽然这个眼色没有任何意义，但是却让陈祖安知道这事肯定有变故。

    所以当吕树假意要打昏他的时候，他下意识就配合了吕树。

    这要换了别人可能还真跟不上吕树的节奏，但陈祖安这货还是很精的。

    野际高平愣是没搞清楚状况，因为吕树真的念对了他的真名，如果不是组织内的人看过他的档案，怎么可能一眼认出他来还念对名字？

    诈也没诈的这么准的吧？

    “你竟然背叛了组织！”野际高平冷声道，在他的观念里对方就是一个和他一样的间谍，结果现在神集覆灭大半，所以对方选择了向天罗地网投诚……说实话这个推断也很不严谨，但是野际高平想不通别的可能了啊！

    陈祖安乐了，他不知道吕树念对了野际高平的真名，反而觉得这间谍有点意思：“树兄，他说你是间谍？哈哈哈哈哈！”

    吕树这边没有再犹豫，非要鉴别对方的身份那也是给陈祖安看的，要是他一个人在的话早弄死这个野际高平了，吕树一枚雷霆剑气朝野际高平的心口飚去，野际高平想要阻挡，只是他身在镜面上处于无法借力的情况，想跑都跑不掉！

    雷霆剑气一次便戳透了野际高平伸出阻拦的手掌，就在这一刻野际高平瞬间被雷霆麻痹，陈祖安终于知道自己当时是怎么回事了……

    雷霆剑气穿过手掌后余力未绝，直接斩破了对方颈动脉，血液在镜面上流淌开来。

    “来自野际高平的负面情绪值，+1000！”

    陈祖安还没回过神来呢只见吕树从野际高平的手中拿过树枝递给他：“给，他死了，这个也归你。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”


------------

604、宇宙第一狠人吕小树（第一更）

    陈祖安站在防水垫上看着手里的两颗树枝默默无语，不过他也没多说，有总比没有强吧，万一这树枝以后有用呢？

    到时候自己有，吕树没有，哈哈，那就有意思了。

    陈祖安心里默默期待着，要是忽然哪一天发现了这树枝有特别神奇的用途，吕树会不会后悔给了自己这两根树枝？陈祖安想到这里就开始一个人站在防水垫上傻笑起来。

    忽然间他愣住了，陈祖安眼睁睁的看着吕树竟然空手向那颗晶莹剔透的树根上挥去。

    锵的一声！

    明明吕树手上透明的没有东西，却见那树根上出现了一道深深的斩痕，切口极为光滑。

    “树兄，你这是练成什么盖世神功了么，无形剑气这么吊的吗？！”陈祖安喃喃道。

    吕树理都没理他，继续手持承影朝树根斩去，没一会儿功夫，枝呀一声整棵树都慢慢向一边倒去。

    “咦，连树心都是这种晶体似的东西啊，这是什么植物这么奇怪？”吕树惊叹了一声就把整棵树装进了山河印里……

    “树兄你是真牛逼……”陈祖安感叹道：“你经过的地方，连树都秃了……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    之前陈祖安还在想自己万一占到便宜了呢，结果转折来的如此突然，吕树竟然连树都带走了……

    在陈祖安的心目中，吕树的形象忽然高大了起来，这种差距感觉他一辈子都追不上了。

    “树兄，我决定送你一个外号，宇宙第一狠人……”陈祖安感叹道。

    “行了别废话了，”吕树重新在防水垫上坐了下来，他之所以砍树是因为那棵树本身就有很强的能量波动，留着以后回去慢慢研究也不错吧，没用了就算了，万一有用呢？

    吕树的原则就是反正也不费事，宁杀错也不放过啊。吕树又琢磨了半天，手持承影在镜面上狠狠的削下来了一大块准备带回去研究……

    这一幕给陈祖安都看懵逼了，地皮都不放过？！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    “树兄，我何时才能像你一样优秀？”

    ……

    几万人在同一个遗迹里，撞见道元班学生的几率还是很大的，只是那些学生要么还在辛苦的掌握平衡，有些干脆已经放弃躺在原地默默的吃补给，竟然还有选手拿着手机看下载好的相声视频……

    不得不说什么样的选手都有，带着两三块充电宝的都存在。

    然而当吕树和陈祖安从他们身边经过的时候那些人纷纷献上了自己的负面情绪值，有些人甚至开始怀疑，明明都是道元班的学生，为啥自己进来就是受虐的，而人家进来就跟玩一样？

    镜面很光滑，所以吕树每次用长矛戳地面用力都能一下子将这一叶孤舟推出去上百米远，陈祖安坐在后面就像是玩滑雪似的，甭管能不能找到阵眼，反正对比其他学生他是玩的够开心。

    吕树和陈祖安也看到过意志力非常坚定的学生，就算站不起来也依然在一次次尝试。

    “咦，那是谁？”吕树好奇道：“感觉好像见过啊。”

    “那是个甲级资质天才，”陈祖安笃定道：“我见过她好几次了。”

    不得不说这位甲级资质的天才意志力非常坚定，对方在镜面上一步一步谨慎而又坚定的走着，每一步走出去之前都必须确保自己身体的平衡已经完美才能在下一步踏稳前不滑倒。

    这样控制肌肉是非常累的，然而对方却始终没有放弃。

    沐小佰神情坚毅的目视前方，只要她还有一口气在，那就不会放弃。作为甲级资质的天才她必然不能像普通道元班的学生那般脆弱，一方面这是聂廷给过他们压力之后慢慢锻炼出来的品质，另一方面也是她自己的骄傲。

    然而就在这个时候吕树带着陈祖安轻松愉快的从沐小佰身旁一闪而过，沐小佰愣住了。

    “来自沐小佰的负面情绪值，+666！”

    陈祖安小声道：“那个人是这次甲级天才里的一个叫做沐小佰，据说任务完成的很不错，不过实力还是跟第一梯队的曹青辞、成秋巧他们有些距离，据说第一次做清理黑市的任务时不知道被谁抢了任务，搞得后来又补了别的任务才得到功法，所以慢了曹青辞他们一步。多好的姑娘啊，也不知道哪个遭雷劈的干出抢任务的这种事事事事……”

    紫色的雷霆在陈祖安屁股上一闪即逝……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “咳咳，”吕树望天：“祖安啊，你少说点话能多活好几年。”

    “好的哥！”陈祖安觉得自己解开了一个困扰很多甲级资质天才的谜题，可惜不能说出去，说了搞不好要凉。

    吕树思忖了一会儿说道：“甲级资质天才这次在任务之后确实有很大的蜕变，当初咱们一起做任务的时候他们还很稚嫩天真，结果这一转眼就像是一个真正的战士一般。”

    陈祖安叹了口气：“是啊，越努力越觉得天赋有多重要，就像沐小佰这样被你抢了一次任务的现在都已经快要修行到C级巅峰了，而我却还在初阶徘徊，有时候真是受刺激啊。”

    吕树安慰道：“没必要自怜自哀，以后受刺激的日子还很长……”

    “树兄，你真是有独特的安慰人技巧，”陈祖安面无表情的说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    “树兄，你为啥不吃一颗那个白色的果子呢，我看那玩意挺像芒果的，估计很好吃啊，也不知道是什么作用，”陈祖安忽然话锋一转：“不过万一是毒药那就不好了，听说遗迹里经常毒死人来着，要不我帮你试试？”

    毒死人这就纯属扯淡了，事实上到现在为止还没听说过遗迹里出产过对人体有害的果实，至于危险，确实是有危险的，如果这是能够让人觉醒某种能力的果实，B级以上吃的话都有可能被某种元素同化。

    这才是吕树没打算吃一颗试试的原因。


------------

605、视死如归陈祖安（第二更）

    说实话陈祖安如果真出得起价钱，吕树觉得卖他一颗没无所谓啊，毕竟现在好多人都在说修行与觉醒双修的人未来可能会更加厉害一些，这种事情对于吕树和陈祖安来说是双赢嘛，何乐而不为？

    但陈祖安现在一无所有……

    “树兄，真的不找人试试效果吗？”陈祖安谄笑道。

    吕树摇摇头：“你现在已经站在了我的对立面上。”

    陈祖安愣了一下：“对立面？树兄没有吧，我一直都爱护拥戴你的呀。”

    “不，我现在的对立面是穷，”吕树平静说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “树兄，你膨胀了……”陈祖安有点牙疼。

    然而就在此时吕树忽然抬头看向天空，他犹豫了一下问道：“你有没有天色好像比一开始暗了一些？”

    陈祖安诧异间抬头：“错觉吧，我怎么没感觉到啊。”

    吕树皱眉，按照姜丰所说这里并没有昼夜之分，那么如果真是这样的话那天色应该永恒不变才对。

    也可能真是错觉？吕树拿出手机对着天空拍了张照片后继续前行，过了六个小时候他再次拍下来一张，当两张照片放在一起对比的时候，就连陈祖安都看出了变化：“两个时间拍下的天空真的不一样了，现在要更暗一些！”

    当天色变化的速度慢到某种极致的时候就会导致人们区分不出来变化，就像是温水煮青蛙一样，当它感觉到温度难以忍受的时候就已经跳不出去了。

    而同理，有时候人类冬天里手很冷的时候忽然接触热水就会感觉很烫，这都是相对的。

    “所以这里很有可能不是没有黑夜，而是黑夜与白昼的时间都太漫长了，”吕树平静说道：“那就要小心以前那些遗迹的规律，当白昼消失的刹那，整个遗迹的规则都会改变，而所有人都将陷入危险之中。”

    “危险？什么危险？”陈祖安有些不安。

    吕树忽然看向脚下的镜面：“可能就来自我们的脚下也说不定。”

    “这不是地面吗，难道还能有东西从里面钻出来？”陈祖安诧异莫名。

    “现在我们无法确认白昼到底有多长，以往的遗迹人类还有喘息的时间，毕竟夜晚就那么几个小时，天亮了就会恢复正常，”吕树平静分析道：“但这里不一样，如果我们真的身陷危险之中，那么将要面对的将是长达好几天甚至十几天的持久战，不死不休。”

    人类的精力是有限的，即便是修行者也不可能连续十几天不睡觉，然而鬼知道这遗迹在漫长的夜晚会闹出什么样的幺蛾子？

    “那咱们怎么办？”陈祖安说道，他们现在甚至无法计算出到底还有多久才会进入黑夜。

    “继续往前走，”吕树平静说道：“争取在夜晚降临前找到可以休息并且建立防线的地方，我总感觉现在我们已经置身在危险之中了。”

    陈祖安平常还会不靠谱，但是每到关键时候他都很清楚自己该做什么，不该做什么，这才是真正的聪明人。

    而他对于现在的认知是，如果想活下去，那就跟着吕树走。

    继续向前，吕树看着时间又过了12个小时，而他忽然发现这脚下的镜面似乎不再像是起初那样光滑，竟然平白无故的变得粗糙起来。

    吕树停下将防水垫收进山河印里：“可以步行了。”

    此时的镜面开始有些模糊，可光滑程度却随着时间的推移变成刚打磨过的大理石一般，虽然还是很滑但起码可以在上面走路了。

    陈祖安踩了踩地面：“我总觉得事情正在往有利于咱们的方向发展啊，起码不那么光滑后咱们的战斗力提升上来了。”

    “如果真是这样的话就好了，我担心这地面会继续产生变化，”吕树看着地面。

    不过有一点好处是，起码这样他们可以加速赶路。然而忽然间他们的左前方天空上传来轰隆隆的巨响，陈祖安和吕树抬头望去，赫然一名道人身穿道袍在天空疾驰，向着这边飞来。

    吕树忽然松了口气：“在这种鬼地方遇到你二大爷那真是想死都死不了吧，你二大爷……”

    “不是树兄你等会儿，”陈祖安打断道：“我怎么感觉你在骂人呢？”

    “没有，你想岔了，”吕树乐呵呵的笑道。

    来人就是陈百里，只见陈百里看到两人后速度再次加快，而后轻飘飘的落在两个人面前，气质飘然出尘。

    许久没见，吕树发现陈百里也和李弦一一样年轻了许多，虽然还是老头，但是脸上的褶子可少了很多。

    陈百里看向吕树笑道：“好久不见啊。”

    当初陈百里根基修复时曾对吕树鞠躬行礼，并且表示自己欠了吕树一个天大的人情。陈百里脾气暴躁归暴躁，但这人的人品无可置疑，所以陈百里对于吕树的感觉一直都是三分之一后辈、三分之一朋友、三分之一恩人。

    其实人的感情很复杂，光用比例是说不清楚的。

    吕树也笑道：“您这气色可是越来越好了。”

    陈百里转头对陈祖安说道：“你这一路没少让人家帮忙吧？”

    陈祖安听了这话张了张嘴吧半天没说出话来，确实让陈百里猜中了，没有吕树的话他现在还在地上躺着呢吧。

    陈百里见他这模样立马冷笑起来：“整天贪玩不思进取，你有没有反思过为什么吕树这么优秀，你却跟人家差一大截？”

    “我反思过啊！”陈祖安不服气的说道。

    “哦？”陈百里挑挑眉毛：“那你告诉我为什么？”

    陈祖安小心翼翼的说道：“因为我基因不好？”

    身为陈祖安二大爷的陈百里一拂尘就给陈祖安小胖子给掀飞了出去：“滚滚滚，回去再收拾你。”

    此时吕树却对陈祖安肃然起敬，原本他就觉得小胖子贼有种竟然敢吐槽自己，现在看来人家陈祖安那特么简直是视死如归的选手啊。不光吐槽自己，还开整个老陈家的地图炮……


------------

606、安全岛（第三更）

    “说正事，”陈百里转头对吕树说道：“你们朝我刚才飞来的方向前进，那里有一座岛屿是安全的。”

    吕树瞬间捕捉到对方这句话里的关键词：“岛屿？安全的？”

    陈百里说道：“这个遗迹的昼夜时间有问题，我们进来的时候这个遗迹里还是黑夜将近黎明，现在你们所站的地面还是一片没有波澜的汪洋大海，这海里有奇怪的种族与人族极为相近，却攻击性极强。这次遗迹并没有随机传送，而是所有人都出现在了岛屿上。”

    吕树和陈祖安都愣住了，他们看了看脚下，这里竟然会莫名其妙的变成大海？下面还有奇怪的种族攻击人类？

    这就很玄幻了啊，吕树想了半晌说道：“老爷子你意思是说在夜晚进来遗迹的只会传送到岛上，只有我们后来进入的才会在镜面上？”

    所以说自己刚才在路上看到的零星学生基本都是后进来的几批。

    毕竟遗迹开启的早，然而全国各地来这边的道元班学生却是分批抵达的。吕树倒是觉得岛上学生应该挺安全，毕竟一直跟陈百里在一起呢，老道士别的不说杀伤力还是很强的，这可是世界上屈指可数的a级强者啊。

    “那您这是干嘛呢？”吕树好奇了。

    “既然我带队进来的，那我就有责任把这些学生囫囵着带出去，”陈百里平静说道：“白天的时候我便在不停搜寻岛屿的各个方向，遇到学生便会带回岛屿上去，好在近期已经很少再进来人了。不说废话了你们先上岛屿，天就要黑了，我寻完这个方向还有两个方向要寻觅，天黑前岛上汇合吧！”

    陈百里说完便飞走了，吕树放下心来，有老爷子照看，就连姜丰他们的安全也有了保证，只是不知道老爷子该怎么带回来那么多人啊？

    吕树带着陈祖安朝岛屿方向狂奔，老爷子说的时候吕树还以为很近来着，结果就这么一口气跑了足足三个多小时才遥遥看到了一座岛屿的轮廓……

    距离岛屿越近吕树越是心惊：“这岛屿可不小啊。”

    不仅不小，而且遥遥看去岛屿的“海岸线”上已经人为的筑起了厚实的石头城墙，很简陋，似乎只是临时的搭建起一道海岸防线而已。

    这防线犹如长城一般环绕着岛屿，吕树觉得这些学生这几天肯定没闲着，估计有点空闲全用来搭建这个城墙了。当几万平均实力全在e级以上的修行者齐心协力的时候，这股力量也非常可怕啊。

    这面积堪比一个普通县城的岛屿都要搭建起长城来，吕树觉得自己恐怕还是低估了这海洋里种族的可怕性。而且陈百里再是a级，他也照看不过来这么长的海岸线吧。

    吕树和陈祖安来到一面防线处，立刻有人从半人多高的防线后面站了起来：“新同学，欢迎欢迎！我是42大队的队长莫成空，你们现在算是加入我们42大队了，今后共同抵御强敌！”

    吕树和陈祖安还没搞清怎么回事呢就被人家编进队里了，他赶紧说道：“同学你等会儿啊，我们怎么就加入42大队了？”

    “这是安全岛上制定的规矩，哪个方向过来的同学就直接接收进入队列，陈天罗制定的，防止混乱。而每个大队负责驻守一片防线，如果丢了防线是有责任的。”

    “队长竟然不是甲级资质的天才？”吕树有点疑惑，这不应该啊，甲级资质的天才不才是战斗中的主力吗？

    莫成空也不生气，他笑道：“甲级资质的天才未必是指挥型的人才，原本我这队是一个叫做曹青辞的天才当队长，结果她自己不愿意。”

    吕树恍然大悟，莫成空说的不是没有道理，起码在吕树印象中曹青辞是肯定不会干指挥其他人这种事的，反倒更喜欢独来独往一点。

    难怪吕树从未见过这个莫成空，看周围人的神情，恐怕对方是在刚来的那一战中受到大家认可的指挥型人才吧。不仅莫成空他没见过，就连其他在场的同学他也没见过。

    当然这也很正常，整个安全岛上多达六万人，而吕树也只不过是认识其中的一千多人而已。相比之下，遇到熟人的几率反而更小一些。

    然而吕树肯定不能就呆在这里啊，他还要去找吕小鱼呢，这种情况下他肯定是优先保护吕小鱼的啊。

    “那个莫队长实在抱歉，我还有事呢，所以恐怕不能加入你们大队了，”吕树说完转身就走，结果……没走动……

    吕树看着旁边蹲在地上抱紧自己双腿的莫成空脸都黑了：“莫队长，你能松开我吗……”

    他看向周围的同学一副见怪不怪的样子，吕树牙都开始疼了，话说兄弟你到底是怎么当上的队长啊？！人都是你这么留下的吧？！还有没有点节操了啊！？

    莫成空抬头简直差点流出两行血泪来：“你答应我不走了，我就松开。”

    吕树：“……你不去演戏真是白瞎了你的天赋啊……”

    这咋办，都是战友呢对方也不是坏人，自己总不能一脚把对方踹开吧？这特么就是在国内玩的弊端啊……

    只听莫成空说道：“兄弟啊，咱们42大队本来分到这里的人就少，说是咱们这段海岸线在上次进攻的时候没有被攻击，但是万一这次被进攻了怎么办，当然是能留一个是一个了，我看二位英俊潇洒气质不凡，一定是万中无一的高手，请留下来帮我们战斗吧。”

    吕树抬头看向其他42大队的数百名队员：“他也是这么跟你们说的？”

    队员们默默点点头，吕树叹气道：“你都几百名万中无一的高手了，也不差我这一个是不是，你看到那个小胖子没，你把他留下就行……”

    陈祖安正乐呵着看笑话呢难得吕树也有吃瘪的时候，结果却没想到自己躺了一枪：“莫队长，你抱紧他，他在哪我在哪……”

    “莫队长，你松开我我不走了，”吕树笑道，莫成空松开手吕树转身就跑，结果……没跑动……

    又被莫成空抱住了！

    ……

    一夜未眠，继续码字去了。


------------

607、草船借箭

    时间过去了两个小时，吕树脸黑的看了一眼蹲在旁边的莫成空：“莫队长，差不多可以了……”

    “那你还走不？”莫成空问道。

    “不走了不走了，这次真不走了！”吕树不耐烦的说道。

    “这是你说的第47遍了，我怎么才能相信你？”莫成空问道。

    旁边紫了一个眼眶的陈祖安说道：“你让他押点东西，押1000块钱就行，他指定不会走。”

    一分钟后，陈祖安紫着两个眼眶说道：“莫家兄弟，我是真的不能再帮你了，再帮你你队里可能就要提前减员了……”

    以前就发现陈祖安这货真是异常的皮，怼高神隐、怼成秋巧、怼郝志超，但那时候还是接触的太少了，吕树真的没发现陈祖安竟然还有视死如归的潜质。

    吕树从兜里掏出来1000块钱递给莫成空，想了想又收回500：“你放心吧，我这次真不走了……”

    莫成空点了点钱塞兜里：“你放心，出去这钱我就还给你。”

    直到这个时候，42大队的气氛才终于恢复了正常。

    莫成空重新意气风发起来说道：“既然两位都入了队那就要听指挥，两位是什么等级？”

    “我D级中阶。”

    “我D级中阶。”

    两人异口同声说道。

    两个人相互对视一眼，呵呵，谁也别说谁了。

    莫成空重新意气风发的笑了起来：“我是D级巅峰，两位既然加入了咱们42大队就要听指挥。我先来带你介绍一下咱们的防线，如果真到了夜晚大家都要各司其职。”

    两个人跟在莫成空的后面听对方介绍他自己总结出来的战术，吕树听的很认真。

    那些海族出来的士兵身穿几乎腐朽的青铜盔甲，手持武器都是清一色的三叉戟，等级大概在E级与D级之间，偶尔会出现几个C级非常难缠。

    让人非常不解的是明明青铜盔甲这种东西在海里不嫌沉吗，可对方偏偏就是这幅穿着打扮。

    而且对方在死亡后会化作一缕绚烂的粉尘，并不会留下尸体。

    当时有许多人曾近距离与那些海族战斗，他们都一致称对方除了皮肤稍微有些泛蓝以外似乎和人类没有太大的区别，原本大家都以为他们在水下生活要有鱼鳃之类的东西，但是并没有。

    就在此时天边陈百里飞了回来，吕树赫然看到老爷子在天上飞着还一手拉住一根很粗的麻绳，而麻绳下面则是一堆学生挂在上面，一个个都双手紧握麻绳生怕松手了就会掉下去。

    “我还纳闷他怎么把那么多人带回来呢，”吕树感叹道：“陈百里牌直升机吗这是。”

    陈祖安小声道：“树兄，你还走不，我感觉这42大队的防线确实薄弱了一些，要不咱就在这呆着？”

    吕树没好气的说道：“放心，我不走。”

    然后吕树就眼睁睁的看着陈祖安屁颠屁颠的跑向一个方向，吕树往那边看去，竟看到一个女孩正靠在防线的石头上安静的看书。

    杜血梅！

    吕树此时才恍然大悟难怪这小胖子宁愿作死也要把自己留下来，原来是他自己看到喜欢的姑娘想要留下来！

    这特么竟然还是个为情疯狂的选手！

    杜血梅一个人安安静静的坐在那里看书，旁人估计都没想过有人会带书进遗迹，她倒是一直都没关注旁边的事情，但陈祖安刚过来就看到杜血梅了。

    此时小胖子来到杜血梅身边，杜血梅抬头看向陈祖安脸上露出欣喜的笑容，吕树惆怅的望向远方，既来之则安之吧，横竖这些D级和C级的海族歪瓜裂枣没法伤害到小鱼。

    没过一会儿吕树就看到陈祖安把自己大包小包里的食物掏给杜血梅，吕树愣了一下，他注意到旁边的学生好像都有点面黄肌瘦的感觉。

    难道岛上的食物并不是很充沛？吕树这次倒是带了不少食物，然而那也就是够两个人吃一个月的样子，面对几万人的庞大基数根本就是杯水车薪。

    与其把自己的食物分出去，倒不如想想办法怎么尽快结束这个遗迹。

    随着时间的推移，天色终于渐渐暗了下来，陈祖安这会儿跑回来坐到吕树旁边美滋滋的说道：“血梅说我这次做完任务回来结实了不少，不像以前那么虚胖了。”

    “看把你美的，把食物都分出去了？”吕树问道。

    “他们现在很惨了，每个人带的都是15天的口粮，现在已经过去了十天，所有人的食物都被收走统一分配，”陈祖安说道。

    吕树平静道：“看来你二大爷已经做好了持久战的打算，他也找不到阵眼在哪里，恐怕在海下。”

    “我也觉得应该是在海下，”陈祖安点点头：“但现在摸不清对方的状况也不知道海下还隐藏着什么样的生灵，恐怕我二爷爷也不敢贸然下去，毕竟他在水里实力要削减三成，还要分出灵力来辟水。”

    等待的时间很漫长，在天黑之前，陈百里终于搜寻完了最后一个方向。

    就在夜幕刚刚降临的那一刻，吕树看向远方，苍穹之上的星空已经降临，而曾经的镜面已经彻底转化成为了海水却平静没有丝毫波澜。

    此时此刻海水完美倒映着天上的星河宇宙，就连海水也仿佛变成了星空。

    所有人置身此地，仿佛置身宇宙之中一般浩瀚辽阔。

    “如果这里没有危险该多好，适合在这里娶妻生子生老病死，”莫成空站在防线上面眺望星空与大海。

    忽然间他们防线前面的海水起了一丝波纹，吕树当机立断的把莫成空拉了回来，直接一杆三叉戟从海水中直奔刚才莫成空所站立的位置，如果不是吕树眼疾手快的话恐怕莫成空现在已经成为一具尸体了！

    只是这变故未完，所有人都在屏气凝息的时候，吕树已经一跃而起抓住了那杆激射而来的三叉戟，然后自己站在了防线的石头之上！同时三杆三叉戟从水中再次激射而来，而吕树则统统拦了下来！

    陈祖安看着吕树一个人孤独的伫立在防线上的身影震惊莫名：“草……草船借箭？！”

    ……

    这是补昨天的一更，扛不住睡觉去了，大家午安~


------------

正道直行

    看无问西东这部电影的时候我就在感慨一件事情，人间如炼狱，可我们自己却需要保持本心。

    我于微末中崛起，时至今日已经在畅销榜第一呆了三个月的时间，很意外，也很欣喜。

    意外于大王的成功，欣喜于大王的成功带来的收益可以让我更加没有后顾之忧的去完成这个世界。

    侥幸曾得了两个月月票第一，我说我是问心无愧，实至名归。

    有人说我膨胀了，有人说我弄虚作假了，但没关系，懂得人自然懂，各位见证大王一路走来的一点一滴，你们最明白大王是如何成功。

    不懂的人也不必懂，既然他们心中的世界尽是阴谋诡计，那就尽管来诋毁我好了。

    我只需在这炼狱里继续正道直行。

    我前几天发朋友圈说我这一辈子最大的愿望就是做个富贵闲人，抛下所谓的交际与虚情假意做个一生都轻装简行的人。

    所以有些人不懂为什么我要自降身份去怼喷子，那是因为我从未高高在上过。

    老婆预产期3.29日，这段时间因为家庭的原因生活里多了许多矛盾，似乎码字与顾家产生了一些冲突，于是我只能自己少睡一会儿来挤出时间。

    我叫任禾，禾苗的禾，这是我高二时自己改的名字，希望自己平凡一些，本就不求大富大贵。

    孩子取名叫任小粟，男孩，取名粟，一方面也是没有希望他未来能有多高的成就开开心心就好，另一方面，粟是禾的种子。

    我希望不管是他，还是我，还是吕树，都可以是个不那么完美却很快乐的人。

    大王的路还很长，可能有时候需要大家包容，也需要大家的继续支持，就这样。

    新的一个月我还是会继续求票，因为大王当得起这份荣誉。

    再次感谢大家。


------------

608、消失的三叉戟（第一更）

    陈祖安傻傻的看着吕树怀抱着四杆三叉戟似乎还有点意犹未尽的样子，结果海里的海族似乎发现这种攻击手段根本不可能对吕树产生什么效果，索性不投掷了。

    吕树在上面等了半天也还是没动静又重新跳回了防线里面，莫成空惊魂未定间刚想对吕树说声谢谢呢，结果吕树反倒先拍了拍他的肩膀：“辛苦了辛苦了。”

    莫成空：“？”

    没有莫成空站在上面当靶子，他也收不到这么多三叉戟啊，陈祖安当然知道吕树为什么这么说，但其他人不知道啊。

    “你刚才真是太冒险了，”有人说道：“不过你的反应真是太快了，没有你的话莫队长就悬了。”

    “哈哈，那是你们都被美丽的景色吸引，只有我在注意海面上的动静，”吕树随口解释了一句。

    这种解释也说得过去，不过大家还是对吕树的印象有所改观，就像是打团的时候路人队友忽然一个精致操作让你眼前一亮，你就会下意识的觉得这个队友应该挺靠谱的。然而即便这个队友很牛逼，但还是没老子牛逼，老子要carry全场！

    这个时候的道元班学生刚刚经历过集训的蜕变，一个个都等着大展身手呢，就像是刚练会一个英雄觉得自己立马就能超神的菜鸟一样。

    但还是有一部分人看出吕树的与众不同来，比如莫成空他们。

    很明显的，当时只有吕树反应过来了而且真的将莫成空救了下来，光是这份随机应变的能力就不是普通道元班学生所拥有的，而且问题在于吕树竟然敢直接跳到防线上去主动接三叉戟，这个心态就特么和普通道元班学生有点不一样好吧？

    这时候吕树往后退了两步，还没走多远呢就被莫成空抱住了大腿：“高手别走！”

    “我不走，”吕树叹了口气：“队长，我总觉得修行史上一定会有你的名字。”

    不得不说吕树真的很佩服这个莫成空，说抱大腿就抱大腿，丝毫不拖泥带水，完全没有半点廉耻之心，然而这样的人真的很命大……

    与此同时，海族的试探性攻击几乎覆盖了安全岛的全部防线，而所有道元班学生则屏气凝神的等待对方的进攻。

    这个时候阵眼什么的只能由陈百里去获取了，而陈百里则平静的悬浮于天空之中仔细的观察着海族的动向，他并没有特别急躁，有些事情光是急也没用。

    如果这里拖的太久，一旦外界天罗地网计算他们进入的时间超过了补给的极限时间，也就是他们彻底弹尽粮绝的时候，还会有人带着补给进入遗迹的。

    或者说进来的可能不是补给，甚至聂廷也会火速赶来尽快结束遗迹。

    忽然间有海族军队从海面冲出，几乎就是瞬间的事情，战斗已经在安全岛的所有区域遍地开花了。

    陈百里择了一处海族进攻最密集的地方支援下去，挥手间青色的飞剑朝着战场之中飞去，于海族之中来回穿梭，杀伤力极为惊人！

    然而就在此时，海岸线的另一边在陈百里被吸引走开的时候冲出来了更多的士兵！他们竟是已经发现这老道士才是最难缠的，所以干脆以一部分海族的性命作为诱饵，而另一边则全力突破想要撕开一个缺口。

    主要集中的进攻区域就在42大队到48大队的防线区间。

    那海族的士兵高举三叉戟一跃便跳过了石头垒建的防线，吕树看了看相邻的防线就有点蛋疼了，为什么自己在的这边就是对方主攻的对象啊？！这特么也太刺激了吧！

    这一个个海族战士，在吕树眼里……简直就是会跑的法器啊！

    吕树一边抵挡着海族一边吼道：“莫队长，不是说我们这里不会被进攻的吗？！”

    莫成空也吼道：“留下你们就是怕出现这种情况啊！”

    然而就在莫成空想要给大家说先往后退一退等其他大队来支援的时候，吕树竟然逆流而上冲了过去。

    只见吕树一只手持着一杆三叉戟挥的跟风火轮似的，那些海族士兵身上的青铜盔甲原本是大家最头疼的地方，因为他们的制式长剑不仅比对方的三叉戟短，而且还很难破开那青铜盔甲的防御。

    而吕树就比较牛逼了，他不用破防，他直接把手里的三叉戟当棒槌用，一拍一个准。

    那些海族战士的青铜盔甲还没破裂，就已经被吕树拍在地面上站不起来了。

    “这是D级中阶实力？逗我呢吧，我也是D级中阶啊？”有人震惊道。

    原本被海族战士数量吓坏的一个道元班学生忽然感觉吕树顶在前面的时候，他们的压力好像并不是那么大啊：“他现在说他是天罗我都信……”

    团战里面一个精致操作可能会让人感觉这个队友很靠谱，但是当队伍里出现8分钟就超神的选手时，傻子也该明白遇到真正的大腿了……

    吕树穿梭在战场里不停的去主动寻找海族动手，然而占线一退再退，不是吕树不够强，而是整体数量方面42大队太吃亏了，吕树一个人也不可能照顾上百米的防线！

    陈祖安一直跟在吕树身边补刀，事实上战场里也只有他勉强可以跟上吕树的节奏了。

    混战中不停有人受伤，然而莫成空确实是一个适合当队长的选手，每当有队员受伤他都会带人护住伤员向后撤退，竟一时间还没出现减员的情况。

    吕树的伤害是不致死的，因为他只是在拿三叉戟去拍敌人，而不是直接插死，海族经过他身边的时候就已经被拍的七荤八素的但却并没有死。

    所以补刀的任务就落在了陈祖安身上。

    “不说我说树兄，他们三叉戟呢？”陈祖安无语道，这怎么每个补刀的都是两手空空的？！

    吕树一边寻找海族一边乐呵呵笑道：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来。”

    这话听的陈祖安一脸懵逼，咋的打着打着就唱起来了？！

    他小心翼翼的试探道：“燕子说，这里的春天最美丽？”

    吕树摇摇头：“燕子说，你特么管好你自己吧。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”


------------

609、真正的大腿（第二更）

    慢慢的吕树和陈祖安两个人在战场中厮杀与莫成空等人的大部队有些脱节了，这不是他们有意与其他人保持距离，而是当防线一退再退的时候，其他人退了，但吕树和陈祖安却没有退！

    这样一来吕树和陈祖安就像是身处海族包围之内的孤舟一样，孤立无援！

    吕树倒是很开心，这次他们面对的海族只有一个C级还刚刚就被他和陈祖安给杀掉了，其他的都跟土鸡瓦狗一样就算把他俩全部围住也没关系，真要是数量太多了不还有陈百里呢吗，老爷子迟早都会发现这边情况的。

    然而莫成空他们不这么想啊，一群人退退退，退了半天结果发现自己的压力好像并没有那么大啊，他们再转头一看竟然发现海族现在里三层外三层的将吕树和陈祖安围攻在当中，他们已经不是海族的主要目标了！

    “不行，我们不能丢下他们不管！”莫成空吼道：“兄弟们，我们不能丢下队友不管，42大队一个都不能少！”

    在这种情况下要是有人带头逃跑，那必然立刻溃散，人都有个从众心里，这种时刻必须有人站出来振臂一呼，而莫成空则恰好做了这样的一个角色。

    莫成空带头反冲了回去，一堆人跟不上思考的时间就跟着莫成空一起往前冲，此时大家也有些热血沸腾，这就是他们渴望的战友情谊啊，同生共死！

    也正是这个时候，他们忽然发现其实这些海族好像也并没有那么恐怖。

    第一个夜晚里所有人面对的都是海族毫无保留的杀过来，每个人都面对着不小的压力。

    可是现在承受最大压力的是吕树和陈祖安，这俩人开了群嘲以后其他人的压力就小了很多。

    一时间安全岛内侧的海族阵型竟然被冲散了片刻，莫成空确实无愧于D级巅峰的实力，对付起海族他以自己为锋矢的箭头朝吕树和陈祖安方向汇合，竟硬生生将海族逼了出去！

    在场的道元班学生都是有实力的人，但实力和战斗力是两种概念，敢打，才有战斗力！

    吕树正杀的开心呢，打昏一个海族直接把对方的三叉戟薅走扔山河印里面，虽然神水被混沌给吸走了让吕树非常不爽，但自家亲儿子还是要照顾的，这就是留给亲儿子醒来以后的口粮啊！

    结果就在这时吕树听到莫成空的喊声：“你们两个别怕，我们来救你们了！”

    吕树眼瞅着这群学生刚开始还无法彻底摆脱对这些海族的恐惧，结果现在竟然都敢主动冲上来了？

    在短短的三分钟之内双方汇合到了一起，而吕树从四面受敌竟然变成了只需要面对海洋一侧的敌人。

    这时候吕树干脆杀的兴起往海边冲了回去，而莫成空等42大队的数百名成员则跟在他身后一步不落。

    就在其他防线还苦于吃力招架海族的时候，42大队这边明明面对着数量最多的进攻，却已经开始反攻了！

    吕树犹如狂风骤雨来临时最坚定的避风港一样，所有人都开始默默的站在吕树身后进行厮杀，当这种阵型形成的时候，伤亡率立刻降低！

    但大家惊异的发现一个问题……

    “这些海族的三叉戟哪去了？！”有人疑惑问道。

    “咦，好像是啊，上岸的时候不还一个个拿着三叉戟呢，怎么就没有了？！”

    “不对劲！”

    这个时候海族就算还有战斗力的，等他们反应过来想要还击人类时却发现自己的武器已经没有了。

    所有人仔细看向吕树那边，他们赫然发现那些海族在和吕树交手的时候还拿着三叉戟的，结果被吕树一拍，他们眼睛一花那三叉戟就已经消失不见了……

    “是空间装备吗？”有人一边击杀来到他们身边的海族一边喃喃问道：“这货抢走了海族的三叉戟收到了空间装备里？”

    好像也只有这个解释能说得通了吧！

    原本大家就觉得制式长剑在对付海族的时候稍微有点吃亏，所以机灵点的直接杀死海族之后就捡起对方的三叉戟来当做武器。

    这换武器的选择还是很明智的，眼瞅着这些换过武器的选手都更加威猛了一些，其他人也想有样学样去捡三叉戟，结果发现……呵呵，没有了。

    就好像这些海族是赤手空拳上岸友好慰问来了似的！

    吕树好似听到什么了一样忽然喊道：“咦，他们的三叉戟竟然会自己消失，好神奇好神奇……”

    陈祖安和莫成空他们全体42大队的成员都无语了，演技还敢再拙劣一点吗？！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+166……”

    “来自……”

    陈祖安是发现了，吕树现在用空间装备根本不加掩饰的。在陈祖安看来让吕树把三叉戟都拿走也没啥，毕竟吕树擅长投掷对这个有需求嘛，只是陈祖安不知道吕树拿三叉戟是用来喂混沌的……

    此时忽然有队伍从后方支援而来，莫成空见状大喜赶紧从队伍里面脱离出来去跟那支队伍汇合，跟他们说明一下这段防线的情况，结果对方来之后看了两眼竟然转身就奔赴别的防线去了。

    咵的一下，莫成空抱住对方队长的大腿蹲在地上：“别走啊兄弟，不是来支援我们的吗，怎么又走了呢？！”

    对方一脸无语的看着莫成空：“你是？”

    “我是42大队的队长莫成空，兄弟你呢？”莫成空仰头回答道。

    “我是2大队的成秋巧，”成秋巧说道。

    莫成空愣了一下，他可是知道前30序列的队长都是甲级资质天才啊，也就是说对方起码是个C级巅峰的高手，能用飞剑的那种！

    这种情况下莫成空更不可能让对方走了：“兄弟，支援我们啊，别走！”

    成秋巧一脸的莫名其妙：“吕树哥都在你们这里，你们不需要支援啊！赶紧松开，还有其他地方的人很危险呢！”

    “吕树哥？！”莫成空迷茫了一下松开成秋巧的双腿。

    成秋巧走了，留下莫成空一个人回望着身后的吕树：“这次真的抱对了啊……”

    ……

    吃口饭继续第三章，求大家月初保底月票


------------

610、杀回海中（第三更）

    成秋巧离开的时候还觉得莫成空有点莫名其妙，队里守着个吕树还浪费其他的支援资源干嘛啊。

    事实上他来这里的第一瞬间就看到顶在最前面的吕树了，当初他和吕树一队去做任务，后来又从郝志超他们口中得知吕树的光辉事迹，所以在成秋巧看来吕树比他厉害多了……

    后来甲级天才们聚在一起的时候成秋巧就俨然一副吕树小迷弟的样子，搞得好几个甲级资质天才都吕树哥吕树哥的叫。

    当然，甲级天才的队伍里也不是所有人都对吕树服气的，例如成秋巧这样的只是极少数，都是当初跟吕树分在一个队里去完成任务的，所以他们深刻明白吕树的厉害之处并不仅仅在于实力。

    但其他人就不这么想了，尤其是在大家各自完成任务回来之后，吕树的神集之行以及现在的军衔和实力都是绝密，不可能会有人跟他们闲着没事聊这个。

    在大家印象中吕树还是那个C级力量系觉醒者而已，他们现在一个个都是C级巅峰，可不比当年集训时只有E级巅峰的小菜鸟了。

    所以当他们成长起来甚至经历过残酷的任务之后，有些人早就将吕树抛之脑后给遗忘了，因为他们觉得吕树一个力量系觉醒者已经无法跟他们相提并论了，这天罗地网的未来，还得是他们这些甲级天才。

    莫成空回头看向吕树，他是在西北修行学院的，所以集训的时候也没跟吕小鱼在一起，也从没听说过吕树这个名字……不对，莫成空惊觉到他是见过吕树这个名字的，这不是那个死而复活的民族英雄吗……

    一个能让甲级天才理所当然的喊一声吕树哥的选手，那必然不简单啊。

    所以D级中阶这种话肯定是对方随口瞎扯淡的，起码也是个C级巅峰吧？莫成空感觉更稳当了，毕竟到现在为止对方连飞剑都没用啊，自己竟然还想去救人家。

    现在回想一下，对方明明在海族包围之中玩的很开心啊……

    此时吕树带着队伍一点点向前推进，别的大队防线都在后退，只有等其他支援队伍到了才能缓解状况，而吕树这边就不一样了，差点给海族撵回海里去……

    海族恐怕一开始第一个夜晚就没进攻这边就是想等着第二个夜晚从这里撕开一条裂缝，只是他们估计没想到，倒是自己的进攻阵型被撕开了一条裂缝……

    吕树杀的兴起，就连三叉戟都拍断了两杆，吕树有些心疼但还是觉得这种进攻方式最妥当，毕竟三叉戟比较长，还足够沉。

    索性再掏出两杆来继续拍，海族迫不得已便战便退，竟是真的被逼回到了海里。

    他们思忖再三觉得这边没法打开突破口后直接从海底转战其他防线，就在陈祖安终于打算松口气的时候他拉住正准备跳入海中的吕树：“树兄，你别下去啊，别玩脱了！”

    旁边的人都无语的看着吕树，他们知道吕树刚才是真的打算进海里继续追杀海族来着，大佬的思维真是难以揣测……

    明明第一个夜晚大家抵御的那么辛苦，怎么这次数量更多了反而觉得很轻松呢……

    吕树有点意犹未尽砸吧砸吧嘴，他心里数着大概的数目呢，截止到现在他缴获的三叉戟最多也就一两百杆，根本不够啊！

    要么说为啥非要来遗迹呢，遗迹里面有好处啊！旁人觉得危险的事情，吕树都能精准的从里面看到利益点，莫成空他们看到海族下意识就觉得危险，而吕树则是下意识的看到对方的三叉戟……

    他忽然转头看到43大队的防线已经被海族推到了岸上几百米的位置，受伤人数也很多，干脆振臂一呼：“兄弟们，随我去救援43大队的战友！”

    说着吕树就带头朝着43大队那边冲去，然而他不是去跟43大队汇合，莫成空发现吕树竟然是直接从海岸线上如同一柄手术刀般精准的扎入了海族的阵型之中，横向的撕开了一条裂缝出来！

    天空星辰与海面交相辉映犹如置身宇宙，而吕树在人群之首如入无人之境，凡是与吕树照面的海族没有一个能招架住一拍之力的。

    一名海族将手中的三叉戟双臂举过头顶抵挡吕树挥下来的力量，结果咔的一声那名海族直接跪在了地上，他与地面石头接触的膝盖瞬间碎裂。

    这种力量已经不是D级可以取巧抵抗的了，相差数倍！

    那咔的一声骨碎声响听得吕树身后的队友都一阵牙酸，这种事情要发生在自己身上一定很痛苦吧？

    43大队的人忽然感觉防线的压力骤减，有人抬头远眺忽然兴高采烈狂呼：“旁边的大队来支援我们了，他们截断了海族的来路，兄弟们跟我一起反杀回去！”

    结果话还没说完呢，吕树已经又带着队伍走了个U型从里面杀回到了42大队所在的防线……

    “42大队干嘛呢……”43大队的队长沉默了半天蛋疼问道，刚刚减轻的压力再次冲了回来，这还说啥豪言壮语啊，继续退吧……

    “兄弟们，稳住，扛不住压力的话继续往后退！”43大队的队长态度转变之快让队员们有点跟不上节奏……

    吕树杀回来是因为这时候有海族看到42大队的防线空虚想要趁虚而入，结果被吕树这个回马枪杀的措手不及，再次向海里退去！

    吕树不是个莽撞的人，他要真带着42大队乱跑最后导致自己这里被海族趁虚而入，给了海族从侧翼进攻其他大队的机会，那他就是罪人了。

    打回海里之后再次缴获一二十杆三叉戟的吕树再次大手一挥：“兄弟们，继续干旁边43大队那边的海族！”

    说着他又带头冲进去杀了个U型，再冲回自己的阵地上。

    这次海族和43大队的都无语了，兄弟你还来不来，不来我就继续退了好吧，你这老是进进出出的到底要干嘛！？

    能给个准话吗？

    而那些想要冲上42大队防线的海族则是干脆放弃了这段海岸，这里的人类太不要脸了，每次都佯装离开然后杀回马枪！

    ……

    求月票呀求月票，这个月没有双倍哈，有了就投吧兄弟们~


------------

611、众筹请人（第一更）

    42大队的道元班学生感觉到前所未有的轻松，大部分海族来到他们面前的时候就已经失去了大半的战斗力。

    事实上大家大部分人都参加过第一个夜晚的战斗，即便有甲级资质的天才挡在前面他们也一样会感受到很大压力，甲级资质的天才们即便有飞剑的情况下也无法承受全部来自海族的压力。

    所以这才是42大队队员们惊诧的地方，要知道吕树还没用飞剑呢！

    眼瞅着吕树手持两杆三叉戟大开大合的左冲右突，如入无人之境。

    而吕树也有点小看海族的进攻了，吕树没有经历过第一个夜晚的战斗所以他以为这些海族进攻被阻挡就会退去，结果他惊愕的发现，那些海族进攻真的是连绵不绝的。

    42大队的防线上，一个个海族从海里冲出来把三叉戟交托到吕树手上，然后被杀死化作一缕烟尘。

    直到五个小时后，海族的第一次进攻才终于结束，吕树疲惫的坐在防线石头上问莫成空说道：“夜晚有多久？”

    “我们进来的时候夜晚都已经快结束了，不然当时可能就有许多同学要阵亡，”莫成空说道：“我们现在只能依靠白天的时间来大概推算夜晚的时间，如果昼夜等长的话，那么白昼是九天，夜晚也是九天。”

    “所以，现在才刚刚过了5个小时，”吕树惆怅的说道：“清点伤亡人数吧，所有人赶紧休息。”

    莫成空屁颠屁颠去清点人数去了，丝毫不觉得吕树发号施令有什么问题，而且经过刚才长达五小时的战斗之后42大队的队员们对吕树也是非常服气的。

    不知不觉间，所有人都在等着吕树做决定，看看下一步大家该怎么做。

    “轻伤139人，重伤12人，死亡3人，”莫成空说道，说话间声音都不由自主的低了下来有些黯淡，虽然修行者体质可以让那些重伤的同学也迅速恢复，但死去的那三个人却永远不可能复生了。

    吕树沉默了一下说道：“安葬他们3个，伤员优先休息，其余的人轮流驻守防线，你来安排吧。”

    “那你呢？”莫成空问道。

    “我就坐在防线上休息，”吕树说道。

    不知道为什么大家忽然感觉只要吕树坐在防线上，这条防线就稳如泰山。

    事实上他们堆砌起来这条防线并不是为了在战斗中能占到多么大的优势，毕竟海族的身体素质已经达到了D级甚至C级，一个不到两米高的防线能起到什么作用？

    这条防线更大的意义在于当海族退去的时候大家可以在防线后休息，而不用担心海族从海中偷袭射出的三叉戟。

    此时安全岛上负责总体指挥的人过来了，一方面是问询每个大队的伤亡情况，另一方面是要将伤员集中到同一个地方去救治包扎，就算是修行者最好也做点起码的消毒包扎比较好，而且有些伤口是需要缝合的。

    这些东西在大家集训的时候都教过，当然只是简单的。

    这队人还没跟莫成空交流两句便惊讶起来：“伤亡情况这么少……不是不是我说错话了抱歉，我只是有点惊讶你们大队真的伤亡很小，要知道旁边的大队几乎人人带轻伤。你们只有三百多人，只阵亡了三个真的很少了，不是希望你们伤亡多的意思，是称赞你们真的很强。”

    莫成空原本听到第一句就有点不乐意了，不过对方解释过后他笑道：“我们是运气好，队里有高手在。”

    来问讯的人愣了一下：“42大队不是没有甲级天才吗？”

    “哈哈，”莫成空得意洋洋的没有过多解释，因为他把安全岛上负责总体指挥的人再把吕树给调走了怎么办？

    现在整个大队的队员都指望着吕树留下来带着大家活下去呢，而且这可是他抱大腿留下来的高手啊，怎么可能轻易让别人调走？

    莫成空余光瞥了一眼正坐在防线上闭目养神的吕树，小心翼翼的不想让别人发现队里的高手到底是谁，这时候他忽然看到43大队的队长正往吕树那边走去，莫成空再也顾不上那么多了大吼一嗓子：“保护高手哥，别让43大队的靠近他！”

    所有42大队的队员也都明白怎么回事，说是保护，其实就是不让43大队的队长把高手哥拉走呗……

    一群人也不管过来问询的人员了，全都跑过去团团围住了43大队的队长，43大队的队长王虚一阵无语：“莫成空，咱俩还是不是兄弟？当了七年的同学你就这么对我？”

    莫成空笑眯眯的说道：“王虚，别的时候都不说了，现在我不能让你把高手哥拉走。”

    结果王虚也不管莫成空忽然大喊道：“高手哥，来我43大队，我们众筹出钱！”这时候大家也是八仙过海各显神通了，这主意是王虚想出来的，毕竟相比生命来说钱财真是身外之物了，现在大家众筹一下还是能凑出来许多的。

    莫成空面色大变：“王虚，你还记不记得你打篮球崴了脚，是谁背你去的医务室！”

    不怪莫成空要急啊，就冲500块押金能留下来的吕树选手，莫成空还能不知道吕树在意的是什么吗？

    王虚淡定道：“忘了，出去遗迹才能想起来。”

    “王虚，你不要觉得你家有钱就能为所欲为，高手哥不是那种人……”

    陈祖安叹息着拍了拍莫成空的肩膀：“他是……疼疼疼疼疼，树兄松手！”

    不知何时来到陈祖安背后的吕树笑眯眯的松开了拎着陈祖安后颈皮的手笑道：“不用众筹，我也不会去43大队，不过我答应你们如果42大队的防线没有太大压力时可以去帮你们。”

    王虚忽然松了口气：“那我就代替43大队里四百多名队员先谢谢高手哥了，但既然众筹的话说出来了我们就不会收回，43大队随时欢迎高手哥加入。”

    吕树有点惆怅，如果不死人的话他还可以收钱，现在已经有3个人阵亡了他怎么收的下去？不得不说吕树这趟来罗布泊最大的感慨就是……还是国外人民经得起折腾啊，想怎么折腾就怎么折腾。

    ……

    下午码字的时候家里停电，惆怅……坐在网吧里旁边都是玩游戏的我简直就是一股清流，现在来电了回家继续码字……


------------

612、岛屿寻人（第二更）

    吕树孤身一人坐在防线上眺望这远处的星空，不知这黑夜到底合适才能过去。

    其实最关键的还是找到阵眼，只要找到阵眼大家就全都脱困了。只是那阵眼必然深藏在海面之下，该如何寻找？

    吕树低头看了眼海面，眼中有着蠢蠢欲动的情绪，他有水系异能所以在海水里根本不必考虑其他人所担心的呼吸、行动等等问题，说起来其实水中才是他的主场。

    虽然吕树对水系异能开发的思路有点歪了，但这并不妨碍他在水中的战斗力。

    那些海族被杀死之后尸体留不下来，就连身上的青铜盔甲全都化成烟尘消散，这让吕树感觉非常遗憾。

    现在山河印里光是三叉戟就有四百多杆了，等混沌亲儿子醒来之后那还不是想怎么吃就怎么吃？只不过这样的机会并不多，吕树想的是要给混沌多储备一些。

    原本他还以为青铜盔甲也可以留下呢，结果并不行，吕树琢磨着那些青铜盔甲其实也是法器啊，没道理留不下才对吧。

    只是这一刻有了三叉戟这个收入来源之后吕树在思考青铜盔甲的时候，他想得更多的是怎么把青铜盔甲给留下来，要是自己的队友都能穿上的话那肯定伤亡就会减少很多吧？

    刚才战斗太过激烈所以吕树一直没看到负面情绪值的收入，此时看了一眼，竟然发现不同寻常的地方，一点负面情绪值都没有！

    就连小凶许当年都还有+1+1呢，怎么这些海族战士连1点都不给自己……

    等等，吕树看到了几个古怪的名字：“来自克拉拉的负面情绪值，+999！”

    “来自克多无的负面情绪值，+1000！”

    这明显不是什么正常的汉语名字啊，如果只出现一个那还可以说姓氏稀少，出现了也就出现了，但是两个不同的名字就很诡异了啊。

    “所以大家所面对的那些海族战士如食人巨蜥一样是被操控的，而这个克拉拉和克多无才是自己这条战线上所面对的操控者？”吕树沉思道：“那么这海下到底还有多少例如克拉拉和克多无这样的操控者呢，他们又是什么实力？”

    咦，吕树看着克多无所提供的1000点负面情绪值在思考，通常情况下除非比较特殊的存在，一般只有死亡的时候才会给自己提供1000点负面情绪值，自己刚才曾在战斗中杀死过一个C级的海族，那是不是可以推断这个克多无其实已经被自己杀死了？

    如果真是这样的话那么就可以理解为大部分的操控者只有C级的程度了，而他们背后一定还有更加厉害的存在，吕树不相信这个遗迹连一个B级都没有。

    虽然感觉上来讲这个遗迹还没有象岛遗迹大，但问题是灵气复苏的进程都到现在这时候了，没有B级生灵的遗迹少之又少。

    当时象岛遗迹之后吕树一直以为在遗迹里遇到A级是常态，但后来看基金会论坛上的一些信息，好像象岛遗迹因为血妖和傀儡师的存在更加特殊一些。

    吕树看了一眼海面，自己还是先别下去为妙，他觉得还是需要等待，等待一个最好的时机。

    而42大队的队员们休息时看到吕树还在防线上独坐便感觉很安心，不是他们不想跟吕树一样过去同甘共苦而是吕树不让。

    他自己在这‘等戟来’呢，其他人来了算怎么回事，想抢他的三叉戟吗？

    结果足足等了好几个小时海面都没什么动静，吕树招呼莫成空：“你先别急着抱我腿，我认真讲我有事要去岛上转一转，转完就回来，如果出现危险和进攻，我会第一时间赶回来的……我不是说了会赶回来的吗？松手！”

    莫成空讪讪的松手：“咳咳，本能反应，本能反应……树哥你要去哪啊？”

    “我去找个人，”吕树说完之后便消失在岛屿上的黑暗里，他要去找吕小鱼。

    ……

    吕小鱼坐在安全岛另一端的海岸防线上，她是第一批进来的，距离进来到现在已经十天之久了。

    原本白净的小脸上多了很多灰渍，有些是汗水，有些是灰尘，这一战里面吕小鱼始终带着他们那队女生守在最前面，而她所在的大队是1大队。

    有人说只有同生共死之后才能鉴定一个人的人品和两个人之间的友情，这种话说的有失偏颇，毕竟这种话本身就是在索取：就好像是在说当别人为自己牺牲，那个人才能算是自己最好的朋友？那个人才算是人品过关？

    自私一点就是人品不好？无法为朋友付出生命就不是朋友了？没有这样的说法。

    然而当吕小鱼在这一战对海族大开杀戒保护队友的时候，所有队友都心悦诚服，这果然还是那个带着她们在实战对抗中无往不胜的吕小鱼。

    有人看着坐在防线上的吕小鱼说道：“小鱼，那里太危险了，赶紧下来吧，你也得休息一会儿了。”

    “不用，你们休息吧，”吕小鱼平静说道。

    这段时间来，最喜欢睡懒觉的吕小鱼也不怎么睡觉了，就像是这段海岸线的守护神一样驻守在这里。

    不是她有多无私，而是集训过程中大家慢慢熟络了以后这些人对吕小鱼释放出来的善意让她觉得这群人不能白白死在这里而已。

    人性到底是本恶还是本善？这事没有定论。但是人可以变好，这谁都无法质疑。

    在其他女生眼里吕小鱼就是最坚强的道元班学生，一个人扛起那么重的责任也没半句怨言。

    此时1大队的所有人都已经换上了三叉戟，他们的人数并不多，正好是集训时那一个方阵的一百人，而剩下缴获的三叉戟……都在吕小鱼的脚边放着，这是吕小鱼要求的，而其他女生也没什么意见。

    劝吕小鱼休息的女生无奈的摇摇头回去对别人说道：“她不肯休息，怎么办？小鱼……真是太坚强了啊。”

    “那咱们就一起去防线上陪着她，”有个女生说道。


------------

613、坚强的吕小鱼（第三更）

    女生们面面相觑，不知谁说了一声好，然后所有人都站起身来朝海岸防线走去。

    一群女生并排坐在防线上眺望远方，吕小鱼笑了笑：“你们都回去休息吧，我没事。”

    有人笑道：“也不能就让你一个人顶着啊，好像我们都很差劲一样，话说小鱼你为什么这么坚强啊，我都有点扛不住了。”

    吕小鱼笑了笑没说话。

    大家对吕小鱼这种态度真是见怪不怪了，隔壁大队来找吕小鱼说联防的事情时吕小鱼根本都不带搭理的，这本身就是个不善交际的人，而且也没兴趣跟那么多陌生人认识。

    她们总说吕小鱼是外冷内热，那是因为吕小鱼跟他们熟络之后确实没少帮助大家。

    但不管再怎么熟，吕小鱼不想说话不想跟人打招呼的时候，大家都最好别去硬凑。

    轻微自闭，这是吕小鱼和吕树都从来没有去想过的角度，但好像事实如此。

    吕小鱼和吕树相依为命走到今天两个人互相之间的心防都是始终打开的，所以吕树根本没有想过吕小鱼可能是轻微自闭，而吕小鱼自己也并不在乎。

    在吕树面前，吕小鱼就是正常的。

    忽然有人问道：“小鱼，没别的意思啊，我就想知道你要这么多三叉戟干啥？”

    “吕树肯定喜欢，”吕小鱼的眼睛瞬间笑成了小月牙的模样：“他那个人啊最贪财了，看到这么多法器肯定能高兴坏了。”

    吕小鱼这会儿并没有暴露太多的实力，安东尼隐藏在岛屿的石头与泥土中保障自己的安全，没人发现还能留一手底牌，而贾桑伊则是干脆收在黑洞里面没有放出来。

    至于空间装备，她还没有打算暴露给大家知道，因为吕树专门交代过。

    “吕树吕树，整天就知道那个吕树，”有人小声调侃道：“他怎么没来遗迹啊？”

    吕小鱼眼神暗了一下：“不知道，他有更重要的事情。”

    就在此时她们身后有人喊了一声：“小鱼！”

    吕小鱼豁然回头看向身后的那个少年，就在星空之下伫立着微笑的看着自己！

    所有人都称赞坚强的吕小鱼忽然哇的一声就哭出来了：“你怎么才来啊！你这段时间干啥去了啊，我都以为这鬼遗迹出不去了呢！我刚进来的时候不小心被一个海族打伤了，昨天伤口才愈合，疼死我了！零食都快吃完了，你给我带了没！”

    叽叽咕咕一大堆苦水倒出来，搞得旁边女生都一脸懵逼摸不着头脑，怎么回事啊，原本那么坚强的吕小鱼忽然就变成这个样子了……

    难道这个少年……就是吕树？

    女生们面面相觑，她们以前都是不认识吕树的啊，但是天天听吕小鱼说吕树怎么样，早都快听腻了。

    她们就感觉在吕小鱼的世界里吕树天下无敌一般，就没有他干不成的事情一样。

    现在总算见到了，嗯，面貌清秀还算不错，只是感觉好像并没有想象中那么厉害啊。

    她们只见吕树笑眯眯的好像人畜无害一样，好像……很好欺负啊？！

    吕树赶紧给吕小鱼擦眼泪，印象中吕小鱼好像很少哭，一次是他在福利院发高烧吕小鱼照顾自己的时候，眼泪吧嗒吧嗒的直往下掉结果还是搬着凳子给自己去烧热水、拿热毛巾给自己擦脸，一次是他差点被水元素同化精神，还有这一次。

    前两次吕小鱼是为他而哭，而这次是真的委屈，明明并不想承担什么责任结果却要保护那么多人的命，真是不敢跟卡洛儿盲目攀比夸下海口说要当什么天罗……

    旁边女生看着吕小鱼哇哇大哭的样子真是打开眼界，原来吕小鱼并没有想想的那么坚强，只是她们还没到可以随便看到对方脆弱模样的份上而已。

    似乎这个世界上也只有吕树可以让吕小鱼完全放下防备了。

    吕树哗啦啦从山河印里面取出一大堆零食来摆在吕小鱼的面前，吕小鱼就盘坐在防线上各种拆包装袋各种吃：“巧克力呢，有没有带？”

    “有有有，”吕树哗啦啦又倒出来几盒巧克力……

    本来岛屿上就限制食物，吕小鱼吃起来旁边女生看的一阵羡慕，吕小鱼想了想推出去一大半：“你们也吃。”

    女生们欢天喜地的也没客气就把那一堆食物抱走了，她们对吕树的好感简直飙升到了顶点！

    虽然刚才吕树像是拥有空间装备一样的能力让她们很惊讶，但现在还有什么比吃的更重要？

    这一幕把吕树给看的目瞪口呆，这还是只给老爷子半片薯片的吕小鱼吗？

    吕小鱼瞥了吕树一眼：“想当天罗嘛，本身就要有付出的。”

    “吕小鱼，你是个智者，褒义的，”吕树笑了起来，天罗这茬事他都快忘了，结果吕小鱼竟然还在惦记着呢，他都不知道吕小鱼这么惦记天罗职位图啥啊。

    话说吕小鱼刚开始说要当天罗的时候，吕树还以为吕小鱼是火影看多了，毕竟漩涡鸣人不就是天天想当火影的选手吗……

    就在此时，海面中同时三杆三叉戟朝着背对着海洋的吕小鱼飚射而来，似乎海族对吕小鱼这个存在非常重视，等候了太久终于等到了吕小鱼放松警惕的机会，想要直接除掉吕小鱼！

    看见这一幕的女生惊呼起来：“小心！”

    结果她们小字刚说出来便看见吕树身形一跃而起，还没见怎么动作呢三杆三叉戟就已经到了吕树的手里，下一瞬间吕树将三杆三叉戟一一投掷回去，只见海面下面散团绚烂的烟尘从海水中浮上来飘散。

    这三戟竟是直接将海水里的三个海族直接干脆利落的杀掉了！

    此时此刻的吕树，可不是那么人畜无害的少年，而是真正已经有资格成为天罗的强者！

    一群女生里面瞬间有人眼睛放光：“这也……太厉害了吧！”

    正说话间，她们赫然看到海面涌起，就在她们以为是海族来袭时却见海水拱上来，竟是将三叉戟重新送回到了吕树手上。

    “水系异能！”

    ……

    总算写完了，我看到有人劝我买笔记本，我有，只是忘了充电而已……
------------

614、青铜盔甲（第一更）

    “吕树，你这段时间干嘛去了，为什么在遗迹里没法召唤你的分身？”吕小鱼坐在防线上一边吃零食一边问道。

    “咦，”吕树惊讶了一声：“我没收到感应啊，你召唤分身的时候我不是有感应的吗？难道相隔遗迹两个世界是没法召唤分身的？”

    吕小鱼想了想：“那这事就不说了。”

    本来想找吕树算账的，结果这才发现原来是世界规则的锅，不是吕树的。

    那些女生在一边吃零食一边在后面看着吕树和吕小鱼的背影感叹道：“看起来还真是和谐啊，小鱼现在才是正常小女孩该有的样子。”

    “难怪天天念叨吕树。”

    “你们觉不觉得吕树还挺好看的……”有人略带羞涩的问道。

    “好看？还行吧，我倒觉得他好厉害，你们看他刚才弹指间杀死三个海族眼睛都不眨一下的，简直厉害到爆炸，你们说他有没有那些甲级天才厉害？”有人好奇道。

    “我觉得应该比他们厉害吧，你看那个成秋巧过来开口就问小鱼有没有见吕树哥，都叫哥了肯定更厉害一点，”这分析的简直有理有据。

    “有道理，我决定了，吕树以后就是我的男神！”

    就在此时，其他防线忽然有人怒吼：“敌袭！”

    只是吕树和吕小鱼看了一眼面前平静的海平面，毛都没有……

    吕树纵身一跃笔直的跳上了几十米的高空将整个安全岛包揽眼中，这一瞬间他竟发现整个岛屿都在面临海族的进攻，只有他和吕小鱼所在的这段防线被海族彻底放弃。

    吕树落下来站稳身形说道：“小鱼你带着他们继续守住这里，我得回42大队了。”

    吕小鱼没有任性的非要留下吕树：“好，战斗结束了再说。”

    ……

    莫成空一边带着大家在战斗中慢慢后退，一边目光在四下搜寻吕树的身影：“高手哥不是说会回来的吗，什么情况啊，是不是把我们抛弃了？”

    “安心吧，”陈祖安手持三叉戟刚猛无匹的与海族战斗在一处：“既然他说会回来，那就一定会回来，在吕树回来前，所有人都站到我身后迎敌！”

    也就在此时，一杆三叉戟从所有人身后飞来，那杆三叉戟宛如雷霆般从所有42大队的队员缝隙中穿过精准的戳中了一名海族战士，而且激射而至的三叉戟余力未消，竟是拖着那名海族继续像后飞去撞倒了好多名海族战士，小范围的阵型瞬间垮塌！

    莫成空转头惊喜道：“高手哥到了！”

    只见吕树从山河印中取出两杆三叉戟来从地面一跃而起，地面瞬间坍陷粉碎，就连吕树的鞋子也彻底破碎，他竟是从所有人头顶纵身来到了海族战士的人群之中！

    就在所有人以为可以再次像之前那样跟着吕树大开杀戒的时候却听吕树忽然喊道：“不要直接杀，我把他们的战斗力废掉，你们把他们的盔甲给扒下来再杀，看看能不能留住盔甲！”

    莫成空：“……”

    陈祖安：“……”

    这也行？！

    不过吕树怎么说他们就怎么做，吕树两杆三叉戟挥舞起来，而其他人则趁乱将吕树拍的七荤八素海族战士给拖到人群之中一顿乱揍然后把海族战士身上的盔甲给扒走了。

    仅仅只是一瞬间，明明是一群看起来很有素质的道元班学生变的跟流氓一样……

    这时候有人将海族战士一剑捅死，却赫然发现那些被扒下来的青铜盔甲并没有像往常一样消失，留了下来！

    “这也行？！”莫成空感叹道！

    “这特么也行？！”陈祖安感叹道：“果然树兄在掠夺资源方面还是更有办法啊……自愧不如。”

    有了第一个倒霉的海族战士，就会有第二个。

    吕树喊道：“把盔甲穿上继续战斗！”

    战斗之后的青铜盔甲怎么处理那是后话，现在还是要尽量减少大家的伤亡。

    但青铜盔甲被扒下来的时候并不是一个整体，结果眼瞅着陈祖安他们一堆人有的带着一个青铜护臂，有的带着一个头盔，有的穿着护腿的盔甲，反正他们的力量很高并不会被青铜盔甲的重量影响，但这看起来就有点怪了啊！

    吕树不经意间回头看到身后那群人把盔甲穿的七零八散的当时脸就黑了，不过现在不是说这个的时候，他只能继续多拍晕一些海族战士。

    而他身后的队友们则渐渐成了熟练工种，但凡有被拍晕倒地的海族战士就会立马被人拉着腿拖到人群里面，先扒盔甲再杀。

    吕树原本以为他们会手忙脚乱的，结果这群人效率极高。

    正厮杀着呢，吕树就听后面有人喊道：“我这里还差一个身上的盔甲，谁哪有多余的？”

    “我这还差个头盔，谁哪有啊？”

    “我这多一个护臂，谁要？”

    吕树：“你们特么的在干嘛？？？”

    这场战斗已经被他带的完全跑偏了啊，莫成空等人被吕树吼这一嗓子之后立刻有所收敛，结果还没过多久呢后面就又有人小声嘀咕：“我还差一个护臂，刚才那个多护臂的兄弟在哪呢……”

    “别特么墨迹，多杀点青铜战士不就什么都有了？”吕树怒道。

    “好的好的，”现在大家就是一门心思的抱着吕树的大腿，吕树怎么说他们就怎么做，千万不能让高手哥生气。

    仅仅两个小时的战斗之后，42大队这边竟然多了数百个青铜战士，只是眼瞅着42大队这边防线的战斗慢慢弱了下去，队里还有一小半人的盔甲没有凑齐呢啊！

    吕树又把目光看向了43大队那边，之前那个叫王虚的同学说什么来着？众筹？！

    “兄弟们，跟我一起去帮43大队的同学们杀敌！”吕树带头就往43大队的防线冲去。

    然而吕树似乎忘了点什么！

    王虚他们正奋勇战斗呢忽然看到一大群身穿青铜盔甲的战士从隔壁42大队的防线上冲过来当时就尿了：“42大队恐怕是全军覆没了啊，海族支援到了兄弟们往后撤！”

    “来自王虚的负面情绪值，+999……”

    “来自……”


------------

615、青铜洪流（第二更）

    冲在前面的吕树也换上了一身青铜盔甲，毕竟身在海族之中的他偶尔也会不小心被攻击到，虽然对方很难对他造成什么致命伤，但问题是能不受伤的话谁想受伤啊？吕树遥遥望着王虚他们惊恐莫名开始向后撤去的阵型，他看了看身后这群人的打扮拍了拍脑门，他把头盔一把摘下来继续往前跑去：“别跑，友军，我们是友军！”

    王虚看着吕树的一身青铜盔甲：“……牛逼！”

    “来自王虚的负面情绪值，+199！”

    “兄弟们搞错了，是友军！”王虚觉得这特么真是虚惊一场：“咱们的众筹起作用了，赶紧跟着42大队一起杀敌！”

    一群人心情忽然振奋起来，原本队长说众筹的时候大家还心说这好使吗，人家能为了钱过来拼命？而且这感觉也太不靠谱了，结果……人家真的来了啊！

    43大队在王虚的带领下向前杀去，原本退回去的防线竟然再次往海面上推去，大家都跟打了鸡血一样亢奋起来。

    说实话这个时代真的太让人兴奋了，谁不渴望自己能有挥刀沙场的时刻？女生们倒是还不太适应，毕竟不是每个集训区的女生都有吕小鱼这样的选手带领。

    就在此时，王虚忽然发现有点不对劲啊，以前42大队的人不是直接在海族的阵型里杀个对穿吗，怎么今天看起来好像不是那么勇猛了，而且这些人的青铜盔甲是从哪里来的啊？！

    忽然间王虚目瞪口呆，他们赫然看到吕树在队形最前面手持三叉戟一个个将海族战士打晕，然后后面自然有人将海族战士拖进人群之中扒光，什么都不留下……

    而他们扒下来的青铜盔甲，则是一件件穿到了42大队队员的身上！

    “这又是什么骚操作啊？！”王虚震惊莫名，合着这些青铜盔甲都是直接从海族战士身上扒下来的？

    原本大家看到海族战士死亡后盔甲会直接消失就没往这上面多花心思，结果没成想隔壁竟然想出来了这种点子！

    可这种方法是他们无法复制的，因为他们里面没有吕树这么猛的选手。吕树那边可以自己顶在前面给队友时间和机会去慢慢扒掉青铜盔甲再杀，他们可不行。

    不过不管怎么说他们43大队都要感谢42大队前来支援，没有这一波支援恐怕等到安全岛上成秋巧他们的机动部队过来支援的时候，已经有很多人要凉了。

    结果就在王虚心怀感激的时候，忽然看到吕树的动作再次快了起来，简直如同战神般在海族战士中如入无人之境，仅仅一瞬间就打晕了三名海族战士。

    “牛逼！”王虚亢奋的大吼道。

    43大队其他人也跟着吼了起来，所有人就像是打了一剂强心针似的，一边战斗一边不时注意吕树他们那边的动向。

    “只要42大队能把海族杀个对穿，咱们就能把这些已经杀到岸上的海族战士包饺子！”王虚兴高采烈的说道。

    然而就在此时他们忽然看到42大队竟然开始撤退了！

    “什么鬼，兄弟大队别走啊！”王虚大喊道。

    只见撤退的42大队许多人手里都拖着一个海族战士的脚腕，一路狂奔撤退头都没回……

    实在是吕树觉得之前的战斗方式太慢了，还不如他火力全开多打晕点然后一起退后扒掉分配比较好。

    就这么一会儿的功夫，42大队已经人人身穿整套的青铜盔甲了，不仅如此，还多出来了十多套来……

    吕树有点意犹未尽：“走，再去扒点！大家注意一下动手的分寸啊，我刚才看到好几个海族战士都没来得及扒呢你们就把人家给捶死了，这样不行！”

    42大队的队员们忽然感觉自己这边的战斗目的已经开始和其他大队越走越远了……

    别人是杀掉海族战士就好，而他们则是如果没有顺利的拔掉青铜盔甲，那这海族战士就算是白杀了……

    43大队这边还没想好怎么办呢，只见隔壁的那一股青铜洪流竟然再次冲了回来，而且跟刚才的操作是一样一样的，一群人冲上去打晕，然后拖走……

    “这特么简直就是安全岛上的一股泥石流啊，”王虚感慨着眺望吕树等人再次离场……

    这场战斗足足持续了三个小时，而43大队王虚他们这边是真真正正得到了帮助，虽然吕树他们每次过来只是拖走一批海族战士，但总归每次都能冲乱海族战士的阵型，这就给了王虚他们喘息的机会。

    王虚带着队友一起前往42大队表示感谢，而且之前说了只要42大队来支援他们愿意金钱上表示感谢，这话可不是随便说说的。

    然而到了42大队的防线时王虚看着对方一个个轻松无比的样子正在聊天呢，莫成空等人一个个穿着青铜盔甲也没脱掉，随时准备迎战海族。

    而他们旁边，堆着上百套青铜盔甲……

    吕树看到王虚后眼睛就是一亮：“王队长来了，是这样的，我有个生意要跟你谈谈。”

    王虚咽了口唾沫：“是要卖青铜甲吗……”

    “哈哈，明白人！”吕树眼睛一亮，跟明白人说话就是方便啊。真要让他收这些同学保护费他也有点不忍心嘛，但凡事都有个变通的方法，不收保护费，卖东西总可以吧？

    “一套五十万不还价可以用东西抵，这不贵吧？当然欠条也可以，这仅限于王队长你可以打欠条，”吕树乐呵呵说道，莫成空是王虚的老熟人所以现在吕树也算是对王虚知根知底，土豪一枚！

    王虚知道一套五十万并不算贵，而且这些青铜盔甲以后都是可以兑换功勋换取功法的，但是看看自己这边战斗的焦头烂额，而人家那边都开始做生意了……差距啊！

    “20套，我打欠条，”王虚咬咬牙说道。

    吕树叹口气转头对莫成空说道：“这消费力不行啊……”

    王虚咬了咬牙，土豪最讨厌就是被人在金钱方面看不起啊：“30套！”

    吕树笑道：“成交！”

    仅仅过了十多分钟，安全岛上忽然多了好几个身穿青铜盔甲向各个大队推销青铜盔甲的道元班学生，所有人都感觉这安全岛上的画风，怎么说变就变了呢……

    ……

    陪老婆出去散布调整一下心情，这个月更新我尽量保持稳定，剩下的月票什么的，就拜托各位了啊……

    宅猪和肘子，两个荤菜系之间的对决，话说我俩私交很好，大家和谐争榜哈。

    话说公ZHONG号上整理了一下各个遗迹的资料，大家有兴趣可以关注一下“会说话的肘星人”


------------

616、天赋异能（第一更）

    42大队犹如遗迹商队一般在海族退去的时间段里穿行于各个大队之间，推销他们的青铜盔甲，吕树说了，给他们一个点的提成……

    还有最关键的条件，这些42大队队员已经穿在身上的盔甲吕树不再收回。

    其实吕树明白没有谁给他白干活的道理，而且一个点的提成还能让这些队友更加卖力，而青铜盔甲这方面大家其实都有心里准备，毕竟当初吕树就说好了的，这些青铜盔甲是让他们现在先穿着，没有吕树他们也拿不到这些盔甲不是吗？

    现在吕树开出这么个条件，其实跟送给他们没什么区别，这出去了以后交给天罗地网可都是战功啊。

    而这些青铜盔甲对于吕树来说他考虑再三觉得这是不可能收回的，这些盔甲与三叉戟不同，它能瞬间武装一个成建制的精英部队，对于天罗地网来说简直就是战略级的法器。

    如果说在这里得到一千件青铜盔甲，那么出去以后天罗地网能武装起来一个一千人的D级修行者部队，那么这个部队在面对同样的修行者时很有可能会击溃两倍的敌人，如果是散修那将更多。

    这也是为什么当初安全岛上的道元班学生面对同等级海族战士的时候需要以更多的人数才能取得胜利，因为打不动……

    所以从这个角度来看，这个集体装备更加能体现优势的杀器最好还是留给天罗地网吧。

    其实聂廷也不可能让他把这种东西留在手里，但吕树有时候思考问题的角度已经有所改变了。

    5岁的时候他只想不被福利院其他孩子欺负。

    10岁的时候他想存钱去外面的世界看一看。

    14岁的时候他想把存好的钱用来给吕小鱼买一双小白鞋。

    16岁的时候他只想活下去。

    如今已经18岁的吕树，自己都不太清楚自己想要什么，想这么做，就这么做了。

    这么多年来不管是他自力更生不偷不抢、还是第一次拒绝李弦一教授剑法、还是拒绝聂廷的天罗之位，其实吕树追求的都是问心无愧而已。

    这一个念头就像是一根弦一样崩在吕树的脑子里，这才是他成长至今的唯一原则，但凭本心，无愧天地。

    事实上恶念就像是堤坝上的蚁穴，有些人以为做个很小很小的恶事没关系的，但是那些蚁穴会在堤坝上蔓延开来，在每个人不知不觉中开花结果，可那结果，却是最终会让自己吃下去的毒果。

    42大队有人回来了，陈百里知道吕树卖青铜盔甲的事情但是并没有管，其实要换个人的话青铜盔甲早就充公征用了，但谁让卖青铜盔甲的人是吕树？

    陈百里老道士选择睁一只眼闭一只眼，谁还没有点私心了？如果他没有私心，小胖子陈祖安也没资格跟着甲级天才们一起集训。老爷子不是什么圣人，也从来没想过要当圣人。

    莫成空站在吕树面前说道：“咱们剩余的青铜盔甲78副，结果只卖出去了30多副，有些学生确实没钱也没办法。有些女生倒是一个个都是小土豪，可她们不愿意买啊，就说我们集训区的那些个女生吧到现在还有些抱着想让被人保护的想法呢。”

    吕树站在那里沉吟了两秒：“有没有可能让她们买给自己喜欢的男生啊？都在这里呆了十多天了又是困境之中很容易彼此产生好感……”

    陈祖安一脸懵逼：“树兄，你真是什么钱都赚啊，这能行吗？谁这么大方送别人这么贵的东西？”

    “不试试怎么知道啊，”吕树说道：“去吧，这次把目标盯向那些女生。”

    没过一个小时呢，岛上忽然多了一个口号：爱他就送他青铜盔甲，让他穿上青铜盔甲来保护你……

    一群道元班学生看着来推销的42大队成员都无语了，这特么都什么选手，你们是正经道元班学生吗？！

    只是让陈祖安没想到的是，还特么真有女生愿意买……

    “这都疯了吗？”陈祖安无语了：“五十万的东西说送人就送人？”

    吕树乐呵呵笑道：“如果只是盔甲的话那当然卖不出去，可问题是它还是功勋啊，现在道元班学生最愁的就是如何得到突破瓶颈的功法，好些人都卡在D级巅峰上面了。现在买了青铜盔甲一方面表达爱意，另一方面出去了还能兑换功勋，何乐而不为？男生总不会好意思用别人的钱给自己换功勋吧？”

    一时间安全岛上出现了个传说：42大队好像是个不太正经的队伍，似乎一群不正经的选手凑到一起去了！

    有人问及陈祖安他们这些青铜盔甲怎么来的，陈祖安他们都会按照吕树的交代如实告知，至于其他人有没有能力去获取这些青铜盔甲那就不关他们的事情了。

    吕树之所以愿意把这个秘密分享一方面自己也不吃什么亏，另一方面万一有人能获得盔甲，也能提高这些人的存活几率。

    在陈祖安看来吕树的一半是天使，一半是恶魔，明明在这种危险的地方还在做着不靠谱的生意，但却始终无法让人怀疑吕树其实是善良的……

    这种感觉让陈祖安简直矛盾到快要爆炸……

    莫成空忽然好奇道：“祖安，树哥一直都是这样吗？”

    陈祖安叹息道：“你要是遇到以前的他，恐怕现在裤子都没有了，现在还不错，还能落一身盔甲出去换功勋……”

    莫成空若有所思的半晌：“话说祖安你也是抱树哥大腿的吗？”

    毕竟一直以来陈祖安表现的态度都很明显，吕树干嘛他干嘛，吕树让他干嘛他就干嘛。

    陈祖安沉思了半晌他很想说我不是，我跟你不一样，但最终……还是叹息一声：“对，我是……等会儿，我一直有点好奇你为什么总能抱住吕树的腿啊？”

    莫成空沉默了良久：“我觉醒的异能就是这个，还从来没有失败过……”

    陈祖安愣了半晌，嘴巴张开想说点什么却没说出来，最终千言万语汇成两个字：“牛逼！”


------------

617、被海族包围了（第二更）

    吕树这边正盘点着这次的收益呢，结果陈百里忽然从天空中落了下来，他的身后还跟着成秋巧那只机动部队。

    “老爷子你咋来了？”吕树好奇道，他慢慢的把手里的计算器收回到山河印里去……

    陈百里看到吕树的计算器挑了挑眉毛，说实话他真的搞不懂吕树的空间装备里为什么会装着这种东西……

    “成秋巧他们的队伍来接替你们防守这一段防线，”陈百里说道：“你们交接一下吧。”

    “那我们呢？”吕树愣住了。

    “你们代替成秋巧来行驶机动部队的支援职能，哪里海族战士多，你们就去哪里，”陈百里说道：“我会在空中给你们指引该去的地方。”

    所有人都愣住了，当初选择机动部队的时候就说只选精英，因为其他人可能可以休息但是机动部队不行，而且他们要去的都是最危险的防线。

    这个安全岛太大了而且谁也不知道海族到底从哪里攻上来，所以这支机动部队的作用至关重要。

    当初成秋巧等人都是被羡慕的，因为进入机动部队就等于承认你是精英了啊，结果现在42大队这群原本不是特别重要的选手竟然直接与成秋巧他们的职责调换。

    然而成秋巧看着吕树眉开眼笑说道：“吕树哥，看来要辛苦你们了啊！”

    此时曹青辞从人群后面走了出来面色平静的对吕树说道：“那就拜托你了。”

    平时曹青辞这个女孩话都懒得说冷的要命，结果现在却好像跟吕树很熟的样子。

    吕树很无奈：“那你们守好42大队这个防线吧。”

    他知道陈百里是看中了他的实力，还有他身后那三百多名青铜战士的威力，这些身披青铜盔甲的洪流确实不适合只驻守一个地方。

    以前古代的时候重甲兵是机动性差的代名词，身披盔甲的步兵在地面上如同堡垒却无法高速移动，可现在不一样了，他身后这群人面对一百多斤的重量根本没有半点压力。

    吕树笑了笑转身对莫成空他们说道：“那咱们走着？”

    莫成空等人一阵激动，正是心怀热血的年纪，处在这个关键时刻大家都想去做更多的事情，承担更多的荣誉。

    这就像是游戏里选人似的，很多少年喜欢CARRY位置并不是他们适合他们擅长，而是他们想当那个团战里面更秀更厉害的角色，希望自己可以在某个时间段里挽狂澜于既倒，拯救世界……

    就在此时，陈百里忽然腾空而起：“备战，海族来袭！”

    这些海族就像是不知疲倦似的一波一波进攻，似乎根本不知疲倦。

    吕树有点疑惑，海族真的那么多吗，能这么永无止境的消耗下去？没这个道理啊。

    他看了一眼后台发现又是好几个姓克的海族给他提供了不少的负面情绪值，要是能把这些在后面指挥的选手给揪出来就好了。

    陈百里在空中为他们指引了方向，东南！

    42大队骤然间随着吕树动了起来，三百多人的队伍在岛屿凹凸不平的石头间穿梭跳跃，就像是一股青色的泥石流正在肆虐……

    然而并不是岛屿上所有人都见过这道青铜洪流，当东南方防线上的道元班忽然看到一群身穿青铜盔甲的人从后面出现时简直绝望：“兄弟们，我们被海族包围了……”

    “完了，全完了！”

    “是我们背后的防线已经失守了吗？！”

    “来自张谦的负面情绪值，+999……”

    “来自……”

    吕树忽然眼睛一亮，原来吓自己人也有负面情绪值啊，靠谱靠谱！

    他这次干脆没喊友军直接闷不吭声的带队杀入海族阵型之中，只为了多蹭一点负面情绪值……吕树总感觉，自己好像能在这个安全岛上攒够第七颗星辰的负面情绪值！

    东南防线这边的道元班学生一脸懵逼的看着面前战场，然后有女生忽然狂喜：“海族竟然自相残杀起来了，是不是他们内部本身就不合，比如大太子和二皇子争皇位什么的，现在大太子派人偷袭二皇子的士兵……”

    旁边男生脸都黑了，什么跟什么啊？

    “等会儿，你们发现没他们盔甲里面的脸不是蓝色的啊！”有人惊呼道。

    这时才有人想起传说中的42大队……原来是特么友军，你们倒是说句话啊！

    莫成空他们其实也有点疑惑吕树咋不亮明身份呢，难道是因为沉默的时候……比较酷？！

    之前陈祖安他们推销青铜盔甲的时候就给其他学生说过他们是怎么拿到青铜盔甲的，但是大家一直觉得应该很困难吧，毕竟大家杀敌都已经很困难了啊。

    结果就在此时他们看到42大队那一套流水作业的熟练程度顿时目瞪口呆，有人拍海族战士，有人把海族战士拖入人群，有人负责扒掉盔甲，有人负责补刀，分工明确效率极高。

    海族战士就像是生产线履带上的产品，从一道工序经过，身上就会少点什么……

    吕树将这里的海族战士杀穿之后就头也不回的带队走了，因为危机处此起彼伏，陈百里早就在空中给他支援其他地方的信号了，就连陈百里驾驭飞剑也无法面面俱到。

    青铜泥石流离开之后，海族被杀的七零八落，地上还散落着被42大队扒掉的青铜盔甲……

    这次吕树都没把这些青铜盔甲拿走的意思，干脆留给当地防线上得了，一波遗迹进来赚个上千万已经很稳了，再赚搞不好又要跟聂廷杠上……

    就像当初吕树每天50万、50万的转账一样，不是说他完全没办法开大额度，而是真的转走太多两个账号一起被冻结啊，这是个分寸问题，他需要把分寸拿捏在聂廷觉得不值得找他茬的尺度上……

    一时间，好几段防线都像东南防线这边一样，经历着“卧槽，我们被海族包围了”，“卧槽，这特么竟然是友军”的心态起伏上，而吕树的负面情绪值越来越多……

    吕树看了一眼后台，只差最后十万了！


------------

618、开大招的吕树（第三更）

    可以想象一下，本身就危机重重的防线上，背后忽然又冲出来一队足足有数百名的海族，这是何等的绝望？

    据说当吕树肆无忌惮的支援与赚取负面情绪值时，有一个男生以为自己要死亡了，所以向另一个女生大胆表白，不愿同年同月同日生，只愿同年同月同日死。

    那个女生表示十分感动，然后拒绝了他。

    然而这还只是小插曲而已，陈祖安听说还有男生向男生表白的……对方接受了……

    这些选手，当他们发现吕树等人是友军时，内心非常复杂……

    说实话大家就想不通了，为什么这个42大队能够如此的兼容不靠谱、靠谱两种状态？

    说他们不靠谱是因为大家总感觉这群泥石流就是在故意吓人的，说他们靠谱是因为这群泥石流确实杀伤力惊人，在吕树的带领下还穿着青铜盔甲，从海族阵型里杀进杀出竟然连个受重伤的都没有，还能留下一地的青铜盔甲……

    所有被支援过的队伍都怀着唾骂和尊重的心情来看待这支神奇的队伍，然而不得不说，这股青铜洪流在大家眼中慢慢成了守护神一般的存在，只要他们在，就会让人感觉很安心。

    只是在长久的奔袭过程中还是有人疲惫了，吕树正在海族战士的阵营中冲杀时忽然身后有人掉队了。

    不是实力不行，而是体力透支！

    其他人可以驻守防线只面对一个方向的海族进攻，可他们不一样，他们要四处救火。

    这种高强度的支援战斗中终于有人撑不住了被海族战士找到机会，一击从青铜盔甲的缝隙中刺伤了这名队员的大腿，吕树顿时停止前冲的脚步：“将伤员保护起来！”

    一般情况下这种奔袭战斗是不能去管伤员的，因为你本身就是以速度和杀伤力在破开敌人的阵型，如果速度减缓就会被彻底包围住。

    然而吕树不管那么多，他带进敌军阵型里的人，他也要活着带出去！

    所有42大队队员围成一个防守的圆阵，而伤员则被他们护在当中，莫成空吼道：“背上受伤的队友，等待树哥指令一起冲出去！”

    此时海族围过来的越来越多，竟是直接将他们团团为主。

    莫成空小声嘀咕道：“老子不会死在这里吧。”

    他们都是强弩之末了，鏖战5个小时，纵使是修行者也受不了这种高强度的战斗，然而陈祖安冷笑起来：“就这点海族？还不够吕树塞牙缝的，咱们谁也死不了，放心吧！”

    莫成空愣住了，他不知道陈祖安对吕树的信心到底从何而来！

    然而就在此时天地间想起嗡鸣声，所有人都看着一道道紫色的雷霆剑气从吕树体内飞出，那漫天的剑气犹如这世界上最绚烂的烟花忽然释放，而整个黑夜里的目光都要被这灿烂的焰火吸引！

    嗡！嗡！嗡！

    吕树站在圆阵之中闭起双眼，就算是他也必须全身灌注才能控制着这些剑气去精准的打击海族，他尽力控制着每一道剑气都能穿透海族的头颅，因为对方的面部并没有防护！

    操控剑气同时攻击一个敌人是非常好操作的，但同时攻击那么多敌人就很难了，就算是吕树也无法完美做到。

    一些剑气必不可免的打到了青铜盔甲上，只是吕树自己也小看了这雷霆剑气，他没想到仅仅攻击到青铜盔甲也能对海族战士造成巨大的伤害，因为他忘了……青铜盔甲导电啊……

    “终于开大招了啊，”陈祖安看着漫天飞舞的雷霆剑气赞叹道。

    事实上吕树这雷霆剑气是需要时间才能恢复的，这是留作杀手锏的手段，如果不是危机关头他绝不会用，但吕树也很清楚，他身后的队员已经太疲惫了。

    既然如此，那就由他来为这场战斗画上一个句号。

    所有人拱卫着最中心的伤员和闭目伫立静心操控剑气的吕树，当他们看到那些剑气开始砍瓜切菜般斩杀海族战士时，陈祖安忽然高吼一声：“谁都不要怂，别给42大队丢人，杀！”

    只见陈祖安面色狰狞的冲了出去，顿时间，明明是被围困着的42大队忽然向外扩散而去，摧枯拉朽！

    就在这波反攻之中所有人都见识到了吕树的真正实力，原来大家以为吕树够猛了，结果现在才发现其实大家玩的根本是两个游戏啊，这货特么的有挂！

    海族慢慢向海中退去，那些直接被击穿头颅已经化作烟尘，而那些只是被天劫雷霆给电倒的则可以慢慢收拾。

    一场大战之后42大队所有人连身上那一百多斤的青铜盔甲都有点撑不住了，一个个挺在地上跟死了一样。旁边有刚刚赶到的其他大队队员看着地上这一个个躺着的青铜战士莫名震撼。

    “有人能来扶我一把么，我站不起来了，真特么累啊，”有人喊道。

    “老子还想让人扶一把呢，先挺着吧，反正有树哥在咱们死不了……”

    “哈哈，这时候要是再出来一队海族战士，咱们就被凉了。”

    “放心吧，有树哥呢！”

    陈祖安挺在地上脑袋都挪不动：“血梅啊，你没事吧？”

    没人应答，陈祖安慌了：“血梅？！血梅你在哪呢，树兄，你帮我找找血梅啊！”

    说着陈祖安就准备挣扎着起来了，青铜盔甲哗啦啦的响。

    结果就在这时一只小手握住了他的手掌：“我没事，我就在你旁边呢，你安心躺着休息吧，我也休息一会儿，祖安，你改变了我对你的印象。”

    有人叫骂起来：“能考虑一下单身狗的感受吗？啊？！”

    一群人跟着笑骂起来，所有人都很惨，但身体倒了，精神却没倒。

    旁边刚赶到的那些道元班学生被这幅景象给震撼到了，他们看向依旧伫立在战场之中的吕树心情复杂，都说将熊熊一窝，什么人带什么样的队伍，所以吕小鱼能带着一支女生队伍大开杀戒。

    那么眼前的这支队伍呢，他们的队长又是个怎样的人物？

    他们冲过去扶莫成空等人起来并且诚恳说道：“辛苦了。”

    ……

    这个更新时间是不是很玄幻，毕竟现在只能挤时间码字……求月票啊求月票！


------------

619、新情况（第一更）

    42大队名称由来很好理解，有1就有2，有41就有42，然而经过这一战之后就没有人再管他们叫42大队了，而是叫青铜洪流，也有人喊青铜泥石流的。

    莫成空等人也不介意，泥石流还是洪流不重要，重要的是他们这队人在一堆数字大队里面忽然就有种鹤立鸡群的意思了。别人都是数字，只有他们拥有独特的代号而且是整个安全岛上公认的代号，这就是荣耀。

    一堆人上来想要扶莫成空等人起来并道个谢，结果莫成空他们并不是很领情，王虚从防线上赶来就要扶莫成空起来，结果莫成空平静的看着对方的眼睛说道：“我没事就是浑身酸疼，你就让我安安静静的躺在这里不好吗……”

    王虚：“……”

    两个人的感情很好，7年的同学到现在早就是铁哥们了，王虚干脆就坐在莫成空旁边陪着。

    而陈祖安那边则是紧紧攥着杜血梅的小手义正言辞的拒绝了所有想要扶他起来的人，同时也拒绝了想要扶杜血梅的人，杜血梅也不说话就这么安安静静的躺在陈祖安身边。

    等到大家有力气坐起来的时候莫成空忽然好奇道：“祖安，你实力比我们强按说恢复应该更快才对啊，怎么到现在还坐不起来啊。”

    杜血梅嗖的一声就把手抽走了，陈祖安坐起来瞪了莫成空一眼：“成心的是不。”

    吕树乐呵呵笑道：“都起来吧，该吃饭了。”

    等到集体发放食物的时候莫成空发现他们今天的食物格外的充足，有人好奇道：“怎么给我们这么多食物啊？”

    负责发放食物的道元班学生笑道：“你们最累所以让你们多吃一些，这是陈天罗专门交代的放心吃吧。”

    特殊待遇总会让人更加开心一些，这也是别人对自己尊重的体现，不过大家心安理得，因为这份尊重是他们玩命换来的。

    陈祖安忽然发现吕树一直沉默不语，他好奇道：“树兄，想啥呢？”

    吕树转头看了他一眼：“这么耗下去也不是办法，我总觉得这海族战士有古怪，但是又不知道古怪在哪里，归根结底想要结束这个遗迹的话咱们得拿到阵眼。”

    他没法说他从负面情绪值上面得来的信息，但是吕树觉得这些海族战士死亡后化作烟尘的方式以及那些克姓海族毫不吝惜战士的行为有点不对劲。

    每次进攻都大概有上万名海族战士死在整个安全岛的海岸防线上，然而对方的进攻依然连绵不绝。

    难道这海下真有那么多的海族战士？

    吕树想要下去走一趟的心思越来越重，他这得天独厚的条件好像就是下去走一趟的最佳人选。

    “你说咱能不能像古时候人民祭祀求雨一样上点贡品让海族把阵眼给咱们？”陈祖安忽然脑洞大开起来。

    吕树没好气说道：“少特么搞点这封建迷信，古时候求雨先摆仨猪头，龙王是欠你这仨猪头还是咋的？”

    咦，吕树忽然想起来自己承影剑里好像就有个龙族吧，是不是改天跟他求证一下这种求雨方式到底靠不靠谱？可能会挨打吧？！

    莫成空在旁边忽然说道：“祖安，你和杜血梅这算是成了吧？”

    陈祖安忽然羞涩起来：“应该算是吧。”

    莫成空有点遗憾：“我以前也追过一个女孩一直没敢开口，结果就试探了一次还没成功，对方是普通人，不是道元班的学生。”

    “你看你这就有点弱了吧，”陈祖安一副成功者的嘴脸洋洋得意说道：“这事你的主动啊，总不能等人家女孩主动吧，你告诉我你咋试探的？”

    “我说想要请她看电影，”莫成空说道：“结果她非要先看看我家人。”

    陈祖安愣了一下，这是什么套路：“看你家人？你们才多大啊就见家长，她咋说的？”

    莫成空惆怅道：“她说，看你妈。”

    陈祖安：“……”

    吕树：“……呵呵，挺有个性的一个姑娘。”

    所有人都在抓紧时间休息，因为没有人知道海族到底什么时候会再次打来，所有人假象中一定有海族始终虎视眈眈的盯着这里。

    经过这一战之后许多人都穿上了青铜盔甲，不过和吕树想象的一样，穿整套的还是少，很多人都是你一个护臂，我一个护腿之类的。

    吕树觉得这要是让海公子出来看到这群人，恐怕当场就要炸了……他环顾着四周虽然疲惫但坚毅了许多的面孔不禁感慨，原本聂廷选择让道元班学生进来就是为了练兵，恐怕经过这一战之后聂廷确实达到了目的。

    说是百战强兵倒还不至于，但拉出去打是绝对没问题了。

    从道元班成立至今已经有了一年多的时间，然而一年多才培养出来这么一批人才。

    吕树曾记得有人说过，打仗打的其实是人。

    练兵是有代价的，时至今日阵亡人数已经近千了，海族也并不是那么好拿捏的。有些人进入遗迹前还说说笑笑的，现在却已经没了。

    当战斗结束所有人安静下来的时候就会想起自己死去的朋友、同学，而他们活着的人只能心里难受，然后奋起迎敌。

    所谓活受罪大概就是死了的人不可追，活着的人活受罪。

    既然练兵的目的已经达到，那就必须要尽快结束战斗。

    陈百里从天空中落在了吕树的旁边：“关于阵眼你有什么想法？”

    吕树想了半天：“暂时还没什么头绪。”

    “嗯，有想法了记得给我说，”陈百里说完就又走了，莫成空等人惊讶间竟然发现连陈百里都下意识的想要从吕树这里得到一些建议？

    然而陈祖安就比较淡定了，正常操作嘛……

    就在此时海族再次来袭，只是这一次遍布于所有安全岛上的道元班学生都震惊了，他们看见了什么？

    “我的天，这都是青铜泥石流造的孽吗……”

    “这是什么原理啊？！是新的战士品种还是咋的？！”

    只见那些冲上来的海族战士中，竟然有将近三分之一都光着膀子没穿盔甲，手里也没有三叉戟……


------------

620、黑色甲士（第二更）

    吕树站在安全岛的高处看着光膀子海族倒吸一口冷气：“这海族都穷成这样了吗？至于不？！”

    “他们为啥穷成这样你心里没点……数吗？”陈祖安顿了一下说道，还是没有敢太放肆……

    莫成空感慨道：“祖安啊，我感觉到了你的求生欲，说出来，把你的心里话说出来。”

    “滚滚滚！”陈祖安没好气的说道，他之前就说过一次了，反正这种话面对着吕树的时候他都不太有底气……

    原本海族最恶心人的地方就是有青铜盔甲，道元班学生们想要杀掉他们就得费很大的劲，结果现在对方光着膀子就让道元班的学生们有点看不懂了……

    海族战士们穿上盔甲一起发起冲锋的时候是很震撼人心的，那是一种似乎无法撼动的力量感。

    可是现在……道元班学生们都害怕这些光着膀子的海族战士忽然开始撸串喝啤酒了……

    打架呢啊，光着膀子像话吗？

    现在吕树还没接到陈百里的指示需要支援哪里，所以也乐得按兵不动好好捋一捋这遗迹时至今日为止给他提供的线索。

    吕树有点纳闷的是，您都光着膀子了连盔甲都没有还来打个什么劲啊。

    不对，这些海族战士似乎每隔5个小时便来进攻一次，而操控它们的人也完全不在乎它们死亡不死亡，这就很古怪了，就算你海族战士再多也不能像不要钱似的往岛上送吧。

    但如果……那些海族战士并没有死呢？！

    吕树沉思着，海族战士死亡时会化成一缕烟尘消散，他们以为这是死了的迹象，但万一不是呢？

    一开始海族死再多，当他们出现的时候都会有青铜盔甲在身，然而现在青铜泥石流带队席卷安全岛之后，对方竟然不穿盔甲就上阵了。

    这种感觉就好像是在无脑消耗岛上学生的体力与精力一样，换了吕树他肯定心疼这些战士，但如果这些战士真的不要钱呢？

    假设说这些海族战士每隔几个小时就能在海底通过某种手段复活，或者是汲取这个遗迹的世界之力，或者是其他方式这都不重要，重要的是假设他们真的可以复活，那么就算未来所有海族战士都光着膀子往上冲，次数多了道元班的学生们一样受不了！

    不过吕树估计对方恐怕都没想到会有人这么损直接扒海族战士的盔甲，还流水线作业……

    他瞅了一眼后台收入记录，果然多了很多克姓海族的负面情绪值。

    海族战士一波波的来进攻，虽然中间大家有个休整的时间但是几个小时哪够？光是睡觉的时间都不够啊。

    照这样发展下去，岛上的道元班学生一定会越来越疲惫，因为之前就没休息好，这种后遗症就会带进下一次战斗力。

    一点一点累积，道元班学生迟早会垮的。

    “该如何破局？”吕树问道。

    他没法确定自己的判断是否正确，但凡事都要先往最坏的方向去想。

    “走，杀海族去，”吕树平静说道，虽然有三分之一海族光着膀子让各个防线都压力减小，但这不意味着没人需要支援他们就可以偷懒了，而且吕树还有个大胆的计划。

    出于私心吕树直接带着青铜洪流向吕小鱼所在的1大队奔袭而去，毕竟帮谁都一样那为啥不帮吕小鱼她们呢。

    结果到了1大队的防线后面时，吕树赫然发现吕小鱼这边的海族已经被杀退进了海里，稳的一匹！

    吕小鱼还正感慨呢，这都什么海族啊，一点都没有大海的感觉。

    旁边有人疑惑，大海该是个什么感觉？

    吕小鱼反问，难道不该是龙虾、生蚝之类能吃的东西吗，这些海族也不能吃啊，简直就是大海的耻辱……

    旁边人一阵无语，论起吃货还是中国的牛逼，一般情况下外来入侵物种很容易形成自然灾害，然而小龙虾作为外来入侵物种，只能惨到依靠人工养殖为生……

    这特么简直把外来物种的脸都丢光了啊。

    然而就在此时，一百名身穿黑色盔甲的海族战士从海水中冲了出来，那黑色的盔甲光洁如新，完全不是那些青铜盔甲所能比拟的。

    这些海族战士手持巨大的长刀组成刀阵扑来，刀锋森严，似乎一刀落下便会有一条生命陨落。

    这一百名身穿黑甲的海族战士步伐整齐划一，咚咚咚的声音沉重而有规则，就像是战鼓擂起，杀气如龙。

    吕树远远看去竟无法辨别他们到底是什么实力，因为那一整片能量波动浑然一体。

    “冲过去，我来冲散他们的阵型！”吕树带着青铜洪流从后方直冲而下，吕小鱼在那里，他没道理不过去。

    然而不知怎么的，当这股青铜洪流冲出来的时候，所有黑色甲士身形顿了一下，然后在吕树他们还没抵达战场的时候便向海里撤走了……

    吕树：“？？？”

    这么有气势的过来，怎么这就走了？不再玩会儿吗？

    “他们是不是害怕被扒了啊？”陈祖安震惊道，难道说青铜盔甲被扒了无所谓，但这些黑色盔甲不能有事？好像也只有这种解释了啊，不然说不通吧！

    而吕树这边忽然带队冲向相邻的防线去斩杀那边的海族战士，青铜洪流所到之处摧枯拉朽，那些普通的海族阵型被一击击溃，也开始向海里退去！

    这次攻击来的快，去的也快，竟有好几个防线都很快的打退了海族的进攻。

    “这次倒是比较轻松，看来可以好好休息一下了，”莫成空说道：“刚才感觉刚睡着就又得出来打架，现在正好补个觉。”

    “也不知道那些身穿黑甲的海族是什么情况，我觉得这事咱得跟陈天罗说一声，各个战线都得防着点，”有人说道。

    然而就在这讨论间有人忽然惊呼一声：“大家等会儿，咱们队长呢？”

    这时提到的队长已经不是莫成空了，而是吕树。自从他们成为机动不对后，吕树就成了大家默认的队长。


------------

621、随手崩人设的吕小树（第三更）

    一群人左顾右盼：“刚才队长还在我旁边呢，怎么一眨眼就没了？！”

    “我也是刚才还看见他呢，海族撤退前他还帮我挡下了一个海族的攻击，”有人说道。

    “队长！”莫成空喊了起来，结果无人应答。

    一群人都不知道怎么回事了，现在该怎么办，这特么把队长给丢了啊……

    陈祖安犹豫半天总觉得哪里有些不对劲，按照吕树的实力也不可能被无声无息的带走啊……陈祖安依稀记起来在海族撤退时曾有一个蓝脸的海族回头冲他眨了眨眼睛，当时陈祖安还觉得这个海族是神经病吧老子人族你还海族，再怎么抛媚眼也不可能啊。

    现在再回想，那特么是吕树啊！

    吕树没有和其他人提前打招呼说他要进入海里去了，因为他不确定海里会遇到什么，也不确定自己会不会折腾出很大的动静来，万一闹出什么幺蛾子了反正没人知道是自己，自己也方便甩锅啊……

    而他暗示陈祖安是因为他要把这个信息传递出去，起码陈百里是要知道的，真的他被困海底时间太长说不定陈百里会下来救自己也不一定。

    所以让陈百里知道自己的去向是必须的，而陈祖安能不能领会他的意图向其他人保密那就不知道了，吕树觉得，陈祖安应该看懂自己那个眼神了吧？

    吕树也不是很确定……

    然而陈祖安确实没让他失望，回过神来的第一时间就去找到了陈百里说明这个情况，而其他人再怎么寻找吕树他都没有开口说一句话。

    陈百里想了想说道：“太冒险了。”

    “那二爷爷你要下去救他么？”陈祖安好奇道。

    “但我选择相信他，”陈百里说道：“他应该有自己的把握吧。”

    陈祖安这就很不服气了，自己整天跟陈百里说点啥都被质疑和鄙视，结果吕树干点啥就被理所当然的信任，这差别也太大了啊。只是他也没敢多说什么，自己家这二爷爷脾气暴躁是出了名的，听说昨天战斗的时候陈百里看到海族就烦，一旦出手直接连青铜盔甲都能打成渣渣……

    结果今天陈百里得知还能把青铜盔甲扒下来的时候，那叫一阵后悔，然后一气之下又不小心打碎了两个海族战士……

    陈百里道袍垂摆，站在安全岛上道骨仙风飘逸出尘，陈祖安小心翼翼的问道：“二爷爷，我觉得我这次遗迹的表现还挺……”

    “滚。”

    ……

    海底，所有撤退出来的海族战士在安全岛的西面集合，然后一同向西继续退去。

    吕树带着面具混在海族战士的队伍里走着，他发现这些海族战士走在海底像是毫无阻力似的，这要是没个水系异能还真没法打入内部了。

    他也很轻松，水系异能达到C级的时候距离同化成水元素也只有一步之遥，在水下行动自如对吕树来说根本就不算什么。

    他们踏足在海底行走，海坡越来越深，周围漆黑一片。

    吕树在这种环境里只能依靠水元素来感知周围的动静，他赫然发现数千名海族士兵的队伍最前方有十多个身穿青铜盔甲的甲士游弋。

    这是迥然不同的，吕树他们是走路，而对方则是游在水中，明显不一样好吧。

    难道这十多个海族就是那些克姓的指挥官？吕树有点蠢蠢欲动，现在他是有机会偷袭这些克姓指挥的，正面打的话十多个C级还有点麻烦，但偷袭的话那恐怕就很轻松了，对方丝毫没有防备过身后的这一群海族战士。

    天知道这里面怎么混进来了一个人族……

    这个时候吕树就看出来了，旁边这些普通海族战士确实没有思维，只会麻木的跟着向前走去。

    忽然间吕树跟着来到一个海沟，那海沟里竟然隐隐闪烁着什么光芒在水流中摇曳。

    当先的那些克姓指挥跃身游入海沟，海族的战士也跟着如同下饺子一般往下坠去，吕树跟在后面，刚进入海沟便发现这下面竟然另有天地，一片恢弘的水晶宫殿伫立在海底，绚烂的光芒从建筑本身发出，这里竟然美的像是一副画卷，就像是神话故事中曾提到过的海底水晶宫！

    吕树他们被带入其中的一座宫殿，所有普通海族战士便静静的站立在宫殿里面，而宫殿之上有一个发着青色光芒的台子。

    一个克姓海族抬手间无数烟尘从他手里飘入那个青光台子，吕树赫然发现那台子上竟然有十多名普通的海族战士正光着膀子从里面走了出来，而走出的普通海族还在继续。

    只是这些海族的能量波动并不强，还在持续增长中。

    克姓海族完成这件事情后便纷纷走出宫殿不知道去了哪里，而所有普通海族则闭目盘坐在宫殿里面，吕树也赶紧跟着盘坐在地上。

    感知中身边的海族气势在快速恢复着，吕树觉得自己可能真的猜中了，这些普通海族战士确实是不死的，只需要那些克姓海族将烟尘收拢在投放到台子上，普通的海族便可以复活。

    这台子这么神奇吗，吕树有点好奇。

    就在其他海族闭目盘坐的时候吕树偷偷眯着眼睛打量那个台子，不知道怎么的吕树忽然感觉原本一直陷入沉睡的混沌苏醒过来，似乎对那个台子非常感兴趣的样子！

    吕树悄悄摸摸的打量了一下旁边，发现其余海族像是失去了牵线的傀儡般，他犹豫再三将刚刚苏醒的混沌给放了出去！

    豁然间已成龙身的混沌腾身游弋到台子上，竟是一口将那台子给咬碎吞了下去……

    那青玉有光的台子里，一条虚影蟠龙从台子碎裂的缝隙中被吸进了混沌的嘴里。

    能量波动忽然从台子上炸裂开来，混沌吃的美滋滋，结果吕树身边正盘坐的海族战士竟开始一具具的化成烟尘消散，那些还穿着盔甲的海族战士渐渐虚化，青铜盔甲一具具如同忽然失去了支撑般散落一地。

    吕树当时就有点牙疼了，这次人设崩的也太快了吧，自己都没有一点点防备啊！他赶紧将吃掉青光台子的混沌给召回了山河印里，混沌再次陷入沉睡，吕树能察觉到当初混沌在蜕变的时候并不算完整，或者说如果没有海公子，它恐怕根本无法靠自己的力量完成蜕变。

    吃过青光台子的混沌，四爪终于长成了五爪！

    此时一名克姓海族身穿青铜盔甲赶来，对方进入大殿后惊愕的看着已经消失的青光台子：“是谁毁了祭龙台，毁我甲士！”

    然后他觉得不对劲，克姓海族豁然看向假装成海族战士的吕树问道：“你为何没有消散？！”

    吕树感觉这就很尴尬了，人家都会消散，就自己不会……

    吕树沉吟了两秒说道：“我想等会儿再散……”

    克姓海族：“？？？”

    那些海族战士与祭龙台共生，你等会儿再散像话吗？

    “来自克文礼的负面情绪值，+666！”

    与此同时，一柄白色细如针线的飞剑穿透了克文礼的头颅，伏矢！

    “来自克文礼的负面情绪值，+1000！”

    而吕树的面孔骤然变成了克文礼的模样，克文礼的尸体没有化作烟尘，他随手将克文礼的尸体塞进山河印中，在其他克姓海族来临前假装成自己也是刚刚进入宫殿的样子，一脸的震惊！

    ……

    我，肘子，求月票。


------------

622、阶级森严（第一更）

    祭龙台，这种名称一听就感觉有古怪，吕树回想起刚才混沌吞噬祭龙台时发生的光景，那祭龙台里的蟠龙仿佛迫不及待的被混沌吞噬似的，如果有人说那头蟠龙是被囚禁在里面吕树可能都不会意外。

    所以这些海族不是像他想象的那样在汲取这个遗迹的世界之力，而是在从蟠龙身上汲取力量。

    话说这海族到底是个什么来头啊，吕树感觉有点莫名其妙。

    不过自己毁掉了祭龙台之后起码安全岛上的学生们压力就很小了吧？起码不会再面对上万名海族战士了啊。

    事实也正是如此，当吕树假扮成海族进入海底之后，安全岛上所有人都忽然无聊了下来，一群道元班学生正商量着怎么合力去再弄点青铜盔甲呢，毕竟除了青铜洪流以外其他队的人基本都没凑齐整套青铜盔甲，这就很难受了。

    结果大家兴致勃勃的讨论了半天，海族再也不来了……

    大家也不知道怎么回事，等的时间久了就有点望眼欲穿，休息也休息够了，精神百倍的求战，结果人家不战了……

    然而只有陈祖安和陈百里两个人知道这一切变故都是因为吕树进入海底之后才发生的，陈祖安惆怅的坐在杜血梅旁边望着海面，他也不知道吕树是怎么做到的，但对方确实做到了……

    孤身一人假装成海族进入海底，这种事情想想都觉得牛逼，可惜他做不到。

    而此时此刻吕树保持着震惊的姿势在宫殿里等了足足一分钟才有其他海族到来，所有人都震惊了，有人看着破碎的祭龙台问道：“克文礼，发生了什么事情！”

    其实面具真是一个很好的道具，当紧急情况中别人注意力全被集中在祭龙台上的时候，吕树顶着克文礼的面孔根本没有人去怀疑。

    吕树一时半会儿差点没反应过来是问自己呢，等反应过来他赶紧回答：“我也不知道啊，我到这里的时候就已经成这样了！”

    此时一个身穿黑色盔甲的甲士沉稳走来，在他身后还跟着一百名黑色甲士步伐整齐划一的跟随着，那为首的海族冷冷的看着宫殿里：“有人类进来了，祭龙台被毁此事非同小可，你们，去找到他！”

    所有身穿青铜盔甲的海族纷纷行礼领命：“是！”

    吕树回头看一眼这座宫殿里面的青铜盔甲还散落在地上，似乎大家并没有去收拾它们的打算，吕树把这事记在了心里……

    之前他很想去捡青铜盔甲可问题是海族马上就到，他一个人在那捡盔甲算怎么回事，那可是上千套青铜盔甲啊……

    吕树藏在海族之中偷偷打量着那些黑色甲士，这些甲士看起来都很高端洋气的样子，要是能把他们的盔甲也弄到手该多好？

    只是不知道这些黑色甲士也是否如同那些消散的海族一样受人操控、没有意识？吕树装作若无其事的样子跟着大家一起去搜寻‘自己’，当他经过那些甲士身边的时候吕树用手指戳了戳其中一个黑色甲士。

    结果那黑色甲士慢慢转头看向吕树：“干啥？”

    “哈哈，没事……”吕树尴尬的笑了起来，原来这特么都是有意识的啊……

    也是，如果这些甲士也毫无意识那么就说明一个问题，这宫殿里的祭龙台不止一个。他看到大家都开始四散搜索的时候他也跟其他海族分散开来，毕竟他也不知道克文礼的信息，这可跟假扮桐原洋介的时候不一样，那时候天罗地网把情报背景都给他准备的妥妥了，不用像现在这样瞎猫碰死耗子。

    万一这里有特别熟悉克文礼的发现他的不对劲了怎么办？而且吕树现在想偷摸溜回去捡青铜盔甲呢！

    “克文礼，你去哪？对方实力应该不弱，你跟我们一起！”有海族喊道。

    吕树站住身形：“……好的。”

    这特么给他整的情绪都有点不连贯了，他朝那群人走去，五人一队开始搜索宫殿的各个角落。

    吕树也慢慢放松下来，还是那句话，谁要是发现他的身份让他人设崩了，那他就崩了谁……

    起码在场的还没有B级，吕树自信就算被发现了逃跑的时候也不会比海族慢，这可是他的主场啊。

    一路搜寻过去吕树都没说话，生怕多说多错，但这注定是一场没有结果的搜寻啊，毕竟搜寻的目标就混在海族当中。

    吕树发现这些海族的搜寻路线恰巧避过了宫殿群当中最宏伟的那一座，似乎大家都不觉得对方有可能藏到那里面去。

    他跟着这群海族溜达了半天，几乎把整个宫殿群都转遍了，那么如果阵眼就在海底，吕树觉得很有可能在那座主宫殿里面。

    “走吧，复命去，”一个身穿青铜盔甲的海族说道。

    “又要挨责罚了，”有人抱怨道：“如果找到那个人类一定要将他碎尸万段！”

    吕树跟在后面心中冷笑，都特么别急，等他摸清楚这海下的情况之后有这群海族好受的。

    他现在还不想动手，雷霆剑气大概还有两天的时间才能恢复，等到那个时候动手吕树会更有底气一些。在此之前，吕树觉得还是先把这里的底细摸清楚才好。

    吕树跟着这群人来到一处偏殿，一名青铜海族硬着头皮说道：“大人，没有找到那个人类。”

    偏殿里一名黑色甲士坐在一个榻椅上冷冷的看向面前二十多个青铜海族：“废物，自己动手吧。”

    吕树感觉有点莫名其妙，怎么就动手吧，这是要干嘛？

    紧接着他便看到身边的海族自觉面对面站成两排摘下各自的头盔，吕树发现这群克姓青铜甲士的发型有点特殊，扎成小辫盘在头顶看起来非常古怪。

    啪！啪！

    吕树眼睁睁的看着旁边的海族竟然开始互相扇大嘴巴子，这海族的阶级这么森严吗，一声令下就因为没搜寻到敌人就得互相扇大嘴巴子？

    吕树对面的那个海族已经摘下了头盔，似乎有点疑惑面前的克文礼傻愣着干嘛呢？


------------

623、出人命了！（第二更）

    耳边啪啪啪的扇大嘴巴子声音不绝于耳，吕树觉得自己总不能为了潜入就这么平白无故的挨一顿吧，他受不了这委屈！

    对面那个青铜海族已经摘了头盔准备动手扇大嘴巴子了，但吕树一直迟迟没把头盔摘下来这就没法打了啊，毕竟这头盔是护着大半个脸呢，不把头盔摘下来那不是扇着手疼吗。

    “赶紧扇，不然……”

    结果就在他准备继续催吕树赶紧把头盔摘掉的时候忽然听见吕树说道：“那我就不客气了啊。”

    只见吕树反手就是一个大嘴巴子扇过去，对面那个海族直接就挺地上不动了，腿还时不时抽搐一下，眼瞅着这就不行了……

    克文多：“……”

    克成武：“……”

    一群正在互相扇大嘴巴子的海族都默默的停了下来一脸懵逼的看着吕树……

    “来自克文多的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    坐在榻椅上的那位黑色甲士也愣了半晌不知道该怎么办才好，互相掌掴作为惩罚这种事情以前就时常有，他非常喜欢这种羞辱式的惩罚方式。然而以前那么多次也没出过事情啊，这次怎么的就直接扇挺了一个。

    这特么什么情况啊！

    一群人无语的看向吕树，而吕树则是无语的看向地面上那货，这么脆弱的吗……

    事实上他现在的身体素质已经无限接近真正的B级了，而这些青铜海族也不过是C级初阶，而且在这种惩罚掌掴中又没开任何护体甲衣，所以根本承受不住吕树一巴掌的力量。

    那名黑色甲士从榻椅上站了起来走到吕树面前，他看了一眼地上躺着的那个青铜海族冷冷道：“废物！”

    然后他转头对吕树说道：“把头盔摘了！”

    旁边的青铜海族都觉得克文礼完了，黑色甲士这是要亲自惩罚，那肯定是凶多吉少了。

    曾经也有人想要抗命不从过，但后果无一例外都很凄惨，在这里黑色甲士就是可以主宰他们生命的阶层。

    只是大家忽然发现吕树并没有摘掉头盔，而是在低着头不知道在想些什么。

    黑色甲士冷声道：“还带着头盔干什么？”

    吕树沉吟了两秒：“我脑袋有点冷……”

    黑色甲士：“？？？”

    “来自克质的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    你脑袋有点冷像话嘛！

    吕树倒也想过是不是把头盔摘了稳住人设？可问题是那些海族的发型奇怪，虽然面具可以把自己的头发也变成对方那种蓝色，可发型却需要自己去调整，这是吕树试过的。

    所以不是他不想摘头盔，而是不能摘啊！

    吕树叹了口气，明明是来潜入的，为什么总会各种各样的情况让他把人设崩掉呢……

    骤然间黑色甲士手中的三叉戟向着吕树横扫而来，那三叉戟霸道无匹划破空气带起沉闷的爆破声。

    吕树手中忽然出现透明的承影爆喝一声：“动手！”

    一粒粒深海白沙从宫殿地面飚射而出，吕树身旁的那些青铜甲士根本连反应的机会都没有，脸上就被打成了筛子。

    吕树迅速向后小撤一步躲开了横扫而来的三叉戟，而后身子瞬间弯曲，脚掌抓紧地面骤然又弹了出去，他手中的承影赫然已经斩向对方头盔与肩甲的缝隙。

    那名黑色甲士大惊，他没想到这地下竟然还有埋伏，而且对手强的惊人。对方那空无一物的手中好似有什么天下利器般，而他根本无法阻挡对方如此快的速度，而且三叉戟相比承影来说实在太笨重了，来不及回防！

    黑色甲士身体尽量偏移希望能用盔甲的坚韧来抵挡对方的攻击，然而下一刻两柄飞剑从吕树星图内轰鸣飞出，之前的一切都是佯攻，这才是真正的杀手锏！

    如果说寻常战斗，那这承影一剑就已经结束战斗了，但是，吕树不想毁了那套盔甲……

    “来自克质的负面情绪值，+1000！”

    此时其余的青铜海族全被深海白沙秒杀，而安东尼傻笑着从地面升起，深海白沙组成弹幕：“厉害不厉害！”

    吕树愣了半晌：“连感叹号都组出来了啊……”

    这字里行间充斥着快夸我快夸我这样的情绪，吕树乐呵呵笑道：“你倒是对安东尼的掌控力度更强了，很厉害。”

    “那必须的！”又是一行弹幕外加感叹号。

    这次所有人都以为吕树是孤身一人进来的，但吕树没有那么傻，明知道这海底的生灵至少是B级的实力，他怎么可能一个人进来冒险？

    安东尼是魂体根本不用呼吸，而且海底地面一样是土系属性，安东尼的行动也不会被限制。

    不得不说土系觉醒者确实很BUG，难怪各大组织都在防着他们，就说神集建个要塞都得把地下结构都搞成混合钢筋的，在大家眼中金系真是比土系好对付太多了。

    这个好对付不是指金系鸡肋，相反，金系也很强，杀伤力惊人。只是金系很难像土系那样悄无声息的潜入罢了。

    其实吕树早就和吕小鱼说过自己想到海里走一趟的事情，这事不给别人说也肯定要给吕小鱼说啊，所以安东尼早就跟在了吕树的脚下。

    吕树把海族的尸体给全都装进了山河印里，而他自己则换上了那套黑色盔甲……

    对于吕树来说，他的潜行，就是一次又一次的崩人设，然后一次又一次的换身份……

    上次去神集还好一点，这次进入海底简直平均每两个小时崩一次人设，吕树自己都觉得有点说不过去了啊……

    吕树打量着自己身上这套黑色盔甲，不得不说光看样子就比青铜盔甲强了太多，这要是一百名c级高手身穿盔甲，打另一队不穿盔甲的c级恐怕跟玩一样。

    这是战场里的大杀器啊！

    安东尼傻笑着沉入地底，吕树大摇大摆的走了出去，结果刚走出去就看见黑色甲士的首领朝他走来……

    这就有点蛋疼了，他还不知道对方叫啥呢，自己人设不会又要崩了吧……

    ……

    今天就两更吧，陪老婆做产检了，最近要一周就去一次。

    看到评论区有人说昨天断更，并没有，昨天早上就更新了，看更新日期哪天都没少啊


------------

624、谢谢老铁（第一更）

    吕树此时假扮的人叫克质，然而整个海族都姓克，而且人物关系方面吕树都是两眼一抹黑，他甚至也不知道这个克质有什么喜好，这种情况下就非常容易崩人设了啊。

    那个黑色甲士的首领走了过来：“搜寻结果如何？”

    吕树想了想说道：“没有搜寻到，我把他们又派出去继续搜寻了。”

    之前的那些青铜海族都已经凉了被他收到山河印里去了，反正这座宫殿这么大，随便找个借口就好了。

    对方忽然说道：“这件事情由你负责是给你机会，如果你能立功那么我会去替你申请进入主宫殿祭龙台修炼三日的机会。”

    吕树装作欣喜的模样说道：“谢谢大人！”

    黑色甲士挥挥手：“好了，不是说过私下里不用叫我大人吗。”

    吕树愣了一下，这特么你不按套路出牌啊，难道克质和面前这个黑色甲士的关系很好？

    吕树沉吟了两秒试探道：“谢谢兄弟？”

    “来自克铭的负面情绪值，+666！”

    这一看到负面情绪值吕树就知道估计是叫错了啊，这特么真是上哪说理去，好好的让我叫你大人不就完事了吗？

    “谢谢姐妹？”

    “来自克铭的负面情绪值，+666！”

    “谢谢老铁？”

    “来自克铭的负面情绪值，+666！”

    克铭冷冷的看着吕树眼含怒气：“克质你疯了吗，我是你二伯！”

    吕树有点惆怅：“杀了他。”

    自己的新人设简直连十分钟都没坚持到啊，简直拉低了自己的平均水准……

    深海白沙从地底瞬间蔓延出来将克铭包裹起来，而且第一时间便将克铭的嘴巴封住了。

    “来自克铭的负面情绪值，+1000！”

    吕树将克铭的尸体收入山河印中自己变成了克铭的模样，他就是有点想不通为什么总有人要凑上来迫不及待的崩他人设……

    都特么疯了吗，好好活着不好吗？！

    这些C级在吕树和安东尼联手之下要是能活下来才见鬼了，不过他发现除了主宫殿里的情况他还一无所知以外，剩下的人好像还构不成什么威胁。

    干脆顶着克铭的面孔去把那些个黑色甲士全给解决掉？

    青铜盔甲吕树是打算交给天罗地网的，这玩意放在天罗地网手上能派上大用场。本来天罗地网人手就有点捉襟见肘，不是人少，而是因为幅员辽阔。

    但如果天罗地网有了这上万套青铜盔甲以后，起码有上万名天罗地网成员可以以一当三来用，这样一来边境就会安定许多吧？

    当然这只是吕树的猜想，以他的角度恐怕还无法将这些青铜盔甲物尽其用，这种事情还是让聂廷自己去安排好了。

    按照刚才克铭所说主宫殿里必然还有个祭龙台，这个海族到底怎么会事，竟然能困住两头龙魂？而且还是以龙魂之力来增益修行的。

    这种事让吕树感觉很不对劲，有点像歪门邪道啊，海公子不是龙族护短吗，也不知道给海公子喊出来会发生什么样的事情啊……

    不过现在还不是时候，吕树觉得自己得先把剩下的黑色盔甲都弄到手才行。

    他大摇大摆的模仿着克铭的步伐巡视而去，此时整个宫殿里除了主殿他还没探索以外，外面的其实就只剩下99名黑色甲士了。

    原本看起来庞大的海族没想到竟然都是祭龙台在撑着，话说当时血妖好像就是遭了大难才躲进了遗迹，也不知这海族是个什么情况。

    迎面走来一个黑色甲士抱拳低头道：“大人，我们现在怎么办。”

    吕树学着克铭的模样平静说道：“我不都说了吗，私下里不要叫我大人。”

    对方没有说话：“？”

    “我是你二伯啊，”吕树说道。

    “来自克兼的负面情绪值，+666！”

    吕树愣了一下，这特么姓克的明显都是一个家族的，而克铭既然能当首领，其他人肯定都是晚辈啊，作为长辈就算是说错了也不至于产生这么高的负面情绪值吧？

    克兼深深的吸了口气：“大人，我是你三叔啊。”

    吕树当是就迷了，你们海族还能不能行了，这特么都什么跟什么啊，首领手下又是三叔又是大侄子的，你们关系怎么这么乱？

    你们特么的合起伙来占老子便宜的吧？吕树又惆怅了：“neng死他。”

    深海白沙一闪而过。

    “来自克兼的负面情绪值，+1000！”

    吕树又先后去找到三十多个巡逻的黑色甲士，结果这海族的错综复杂关系彻底给他搞懵了，他掰着指头算来算去：叔叔的爸爸叫什么？二姑的爸爸叫什么……

    “你们这个种族这样搞真的不会出事吗？”吕树都无语了。

    然而尸体是不会回答他的，吕树默默将尸体和盔甲一同收进山河印里等到有大把时间了再把盔甲给扒下来。

    这些黑色盔甲吕树觉得不能直接喂给混沌，事实上他的手来的上千杆三叉戟怎么也够混沌吃一阵子了吧，这黑色盔甲要更加珍贵一点，说不好什么时候就派上大用场了。

    顶着克铭的身份去溜达了一圈，吕树甚至还专门跑去祭龙台那边把地上的青铜盔甲都给塞进了山河印里。

    现在黑色甲士只剩下六十多个，只是吕树发现剩下的六十多个都聚集在主宫殿门口守卫着，而且还都是C级，他就算配合安东尼再强势也不可能一口气杀掉六十二个C级黑色甲士啊，更何况他现在的雷霆剑气还没恢复呢。

    但是这时候海族减员实在太厉害了，这可不是一两句谎话就能圆的住的，箭在弦上不得不发。

    吕树快速向主宫殿门口走去，来到守卫面前冷声说道：“所有人都跟我走，去杀人族，让他们知道闯入宫殿的后果！”

    一名黑色甲士小声说道：“大人，那主上谁来守护，他现在还没有完全恢复，如果被人类趁虚而入的话怎么办？”

    吕树平静道：“把头盔摘了。”

    “来自克韵的负面情绪值，+199！”

    很明显对方知道首领是要干什么，吕树也发现了掌掴惩罚好像是海族的惯例啊。


------------

625、黑色盔甲（第二更）

    那名黑色甲士默默的将头盔取了下来，旁边的黑色甲士知道克韵这两耳光肯定是免不了的，不过他们也没什么好同情的，明知道主上没有完全恢复之前这里就是克铭的一言堂，克韵就算对主上再忠心耿耿也不能去顶撞克铭啊。

    吕树冷声道：“你的意思是说主上会害怕那些渺小的人类吗？”

    “不是，大人，属下知错了，”克韵低头。

    “抬起头来，”吕树入戏了……

    当吕树从对方口中得知主宫殿确实有实力更高的存在但现在还处于恢复期，吕树就已经彻底放下心来了……

    旁边的黑色甲士目光不再看向这里，大家觉得挨两耳光其实也没啥，只要不是挨鞭刑就好。

    啪的一声，克韵死了……

    “来自克韵的负面情绪值，+1000！”

    黑色甲士们：“？？？”

    “来自……”

    “来自……”

    一大波负面情绪值袭来，所有黑色甲士都懵逼了，他们看着克韵在地上抽出的身体都震惊了，下手这么狠的吗，首领动了真怒啊！一群黑色甲士噤若寒蝉，竟是没人敢再说话了！

    海族的阶级森严让吕树叹为观止，原本还想借机再杀几个呢，结果这群货一个敢反抗的都没有。

    此时的吕树就像是在钢丝上行走，而钢丝就悬在几千米的高空，搞不好摔下去就要死了。

    放平常人肯定小心又小心，而吕树不一样，吕树这算是前空翻之后又后空翻……走到钢丝终点再走回来，简直艺高人胆大……

    “他的尸体就扔在这里以儆效尤，以后还有人敢这么跟我说话吗？”吕树面目森严，阴沉至极。

    尸体扔这里是他担心谁给弄去不知道哪里，现在他也没法当着别人面把这黑色盔甲弄走啊。

    吕树沉吟了片刻忽然说道：“仔细想想克韵说的也有道理，主上还需要人保护，你、你、你……还有你，”吕树点了十个黑色甲士：“你们十个跟我去猎杀人族！”

    旁边的黑色甲士简直一脸懵逼，合着克韵这就白死了啊，您动手之前就不能仔细想想吗，早觉得人家说得对，人家不就不用死了吗……

    虽然这么想，但还是没人敢提这茬，他们现在连话都不敢说。

    伴上位者如伴虎，克铭在被吕树杀死之前就喜怒无常但还真没下过杀手，然而这个时候其他黑色甲士觉得宫殿被人类入侵，克铭稍微不正常点好像也可以理解。

    而且越是这样，其他人就越没有心思多想，唯恐触怒克铭。

    吕树以猎杀人族为理由带着十个人朝宫殿外面走去，他一开始想要把那六十二个黑色甲士给带到岛上喊陈百里帮忙一起给他们灭了，结果后来分批带是想着其实只要一批一批的杀，他和安东尼合力就能处理十个还绰绰有余，根本就不用那么麻烦了。

    刚从海里游上海沟，忽然有个黑色甲士疑惑道：“大人，您是不是不舒服，我看您走路的姿势有点……”

    “弄死他，”吕树叹了口气。

    黑色甲士：“？？？”

    然而下一刻并没有深海白沙出现，吕树等了半天尴尬的笑起来：“哈哈，开玩笑呢……”

    这特么，怎么关键时刻掉链子了？！

    “大人……”有黑色甲士疑惑道：“您这是跟谁说话呢？”

    吕树一本正经并且努力维持人设的说道：“我想跟谁说话，还需要你来管吗？”

    忽然有人暴吼一声：“小心，他不是大人！”

    黑色甲士纷纷散开，剑拔弩张！

    此时吕树赫然看到这十名黑色甲士之间的气势再次浑然一体，与他第一次在安全岛上看到对方的时候一样，那个时候吕树甚至无法判断出对方是什么实力。

    这黑色甲士果然有古怪，吕树忽然感觉自己身上的盔甲似乎也想与对方呼应，结果却被那一股气势弹了回来。

    他愣了一下，难道说这个变故都源于这身盔甲？

    那自己可捡到宝了啊！

    “大胆，你们竟然敢以下犯上！”吕树还在努力维持着人设……

    结果就在此时深海白沙姗姗来迟，依旧是熟悉的套路，以每一粒深海白沙做子弹。

    黑色甲士们此时已经有了防备，他们一个个升起护体甲衣来，深海白沙必须用足够的数量先打穿对方的护体甲衣才能伤到对方的本体。

    深海白沙密集的打了过去，结果那十人之外竟然形成了一个浅蓝色的光团将深海白沙给拦在了外面。吕树有点惊异，这竟是通过黑色盔甲合力形成了一个防御手段？！

    “找个点集中突破！”吕树喊道，他的尸狗与伏矢相继在那防御光团碰撞，而深海白沙也纷纷攻击伏矢与尸狗攻击的位置。

    那光团防御非常厉害，吕树已经很久都没见过尸狗与伏矢都无法一次性破除的防御了！

    只是B级与C级中阶相差实在太大了，吕树与深海白沙配合间光团只撑了十秒便如玻璃般破裂，而那十名黑色甲士纷纷抵挡不住死在了海沟旁边！

    “嗯，都死了，”吕树满意的点点头，自己的人设危机警报可以解除了，虽然解决的方式有点不对，但自己的人设还算是稳住了吧？

    吕树打量着自己身上的黑色盔甲，十套尚且能形成如此合力，那一百套呢？

    这要是跟同等实力的C级对抗起来，恐怕是分分钟都要碾压的。

    当初在安全岛上对方看到青铜洪流就跑导致吕树还以为对方是怕了青铜洪流，现在再想想恐怕是在害怕被青铜洪流拖住，归根结底最担心的还是安全岛上的陈百里吧。

    想到这里吕树的内心简直火热起来，这必须得把黑色盔甲给全都弄到手里啊。

    他回头就往宫殿拐去，结果这时候安东尼傻笑着从地底升了起来，手里还抓着一条银色的鱼递给吕树，深海白沙弹幕：放你空间装备里。

    吕树默然半晌：“所以刚才你是控制着安东尼抓鱼去了吗……”

    “对哒，肯定很好吃！”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    ……

    今天身体状态极差，就两更吧。


------------

626、小白鱼（第一更）

    吕树怔怔的看着傻笑的安东尼，自己这边正危险重重呢你去抓鱼合适吗？不过这银色的鱼看起来很特别，只有巴掌大小却感知不到对方身上的能量，这遗迹果然有古怪啊。

    之前那棵树上摘下来的四颗果实吕树还不知道干啥用的呢，结果吕小鱼又抓来一条鱼……

    不对啊，吕树有点纳闷，他从安全岛上下来的时候也没看到有生物存活啊，这鱼是特殊的生灵吗？

    吕树拎着这条鱼的尾巴抖了抖结果半点反应都没有，他好奇问道：“这鱼怎么回事，死了吗？”

    深海白沙弹幕回答道：不知道呀，找到它的时候就是这个样子的，看起来很好吃我就抓来了。

    吕树沉默了半晌觉得现在不是纠结这个时候，直接塞进山河印里去了。

    然而就在吕树刚把那条银色的鱼给塞进山河印里去，沉睡的混沌竟然再次醒来一口便将那条银鱼给吞了进去……

    吕树当时整个人都不好了，你特么给老子吐出来啊，吕小鱼还等着吃呢现在被你给吃了，老子怎么跟吕小鱼交代？

    只见混沌在山河印里竟一时间痛苦的嘶吼起来，吕树眼睁睁的看着混沌从两米多长的袖珍模样变成了十多米长，混沌的鳞皮竟然不停的胀裂又不停的快速愈合。

    那条银鱼似乎在混沌的腹中忽然苏醒发出怒吼，却最终没能撑破混沌的龙体。

    混沌再次陷入沉睡中，也不知是疼昏了过去还是因为需要消化祭龙台和这条银鱼。

    吕树震惊了，一条小银鱼竟然有这样的功效，如果再来几条的话是不是混沌就能变成真龙的模样啊，数百米长的黑龙拉出来打架想想就牛逼啊。

    他装作若无其事的问道：“这银鱼在哪抓的啊，还有没有？”

    深海白沙弹幕忽然反问：“你是不是想抢我的小银鱼？！”

    吕树瞬间就尴尬了：“哈哈，怎么可能！”

    特么的回去以后赶紧找条类似的买了，不然要出事的……

    他火速往回赶去，剩下还有52名黑色甲士等在那里呢，吕树想了半天这次该用什么借口把那些黑色甲士给分批带出来呢？说自己在海沟这里中了埋伏？

    好像行不通啊，真要这么说自己身上起码得带点伤吧？

    吕树果断给脸上抹了点血，给黑色盔甲上面也抹了点血就冲了回去，刚到主宫殿门口吕树也没靠近便大喊起来：“遭遇人族伏击，再来10个跟我走，去支援战斗！”

    黑色甲士里面再次分出来十个跟吕树走了，吕树带着他们一路奔袭，黑色甲士们也不知道具体发生了什么，为啥首领一点告诉他们的意思都没有啊。

    到了海沟处吕树故作巡视：“奇怪，刚刚就是在此遭遇伏击的，为何却没人了？！”

    有人忽然问道：“大人，他们不会已经阵亡了吧？”

    吕树顿时不乐意了：“说什么丧气话呢，赶紧呸呸呸！”

    黑色甲士：“……呸呸呸。”

    “来自克兼的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    这一次吕树没有再说话发出指令，而是吕小鱼自己就很默契的控制安东尼发起偷袭。

    有了之前对付十个黑色甲士的经验，吕树和吕小鱼都知道尽量不要让对方合力，最好就是在对方合力之前迅速杀死一部分，这样才能省事。

    一群黑色甲士骤然遭遇深海白沙袭击以为又中了人族埋伏，然而吕树却在这一瞬间也动手了，那群甲士只防白沙却没防吕树！

    尸狗与伏矢轻而易举的收割生命！

    又是十具盔甲到手，吕树心想同一个套路不能老用啊，这次自己再回去该怎么说比较好？！

    然而就在此时吕树赫然发现自己身后的海水如龙卷一般搅动起来，吕树豁然回头竟发现身后有两股极强的能量波动在相继朝这边赶来，那能量波动的幅度……是A级！

    难道聂廷也进来遗迹了吗？

    不然的话整个遗迹里也只有陈百里这一个A级啊！

    转瞬间吕树已经能看到从海底穿梭而来的身影，吕树当时就转身拼命跳下海沟，顷刻间动用自己的水系异能将自己朝宫殿方向推送过去。

    吕树在水下犹如潜艇发射的鱼雷般迅捷，他刚到达主宫殿上方便开口大喊：“敌袭！”

    他刚刚回头看到的不是别人，竟是曾在象岛遗迹有过一面之缘的傀儡师！

    这货怎么来到这个遗迹里了啊，吕树整个人都不好了，当时傀儡师硬刚李弦一正面的场景吕树感觉还历历在目呢，这种存在根本就不是他可以抗衡的。

    而在傀儡师身后紧追不舍的则是陈百里，吕树觉得这俩人怕是在安全岛上就打过一架了，只是不知道为什么又来到了海底。

    不知道为什么吕树感觉傀儡师是有备而来，而且对方好像知道这个遗迹里有什么似的，目的性非常明确。

    傀儡师身披黑色的袍子漂浮在水晶宫之上，他身边的钢铁傀儡也静默伫立。吕树抬头望去，那黑袍的兜帽里一片黑暗根本看不清傀儡师的面目，而那钢铁傀儡也通体全都笼罩在钢铁的盔甲里。

    对方身在海底好像还在陆地般行动自如，那是护体甲衣的作用。

    傀儡师先一步到达水晶宫，他阴冷笑道：“这可不是敌袭，喊那条小白鱼出来迎驾，就说傀儡师到了。”

    吕树：“……”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    这一刻的吕树内心是震惊的，他很想问问吕小鱼……她是不是趁着银鱼恢复沉眠期把人家黑色甲士的主上给抓跑了……

    吕小鱼抓来的是条银鱼，傀儡师说让那条小白鱼出来迎驾……

    应该没有那么巧吧，吕树心里忽然一万头神兽奔腾而过，说出来老铁你可能不信，你要找的小白鱼已经凉了……

    “傀儡师大人您稍等，”吕树转身就往主宫殿里跑去，他想借着这个机会确认一下，就算吕小鱼抓来的银鱼不是那个什么主上，那自己也有正当理由进来不是嘛？


------------

627、王座之下尽皆走狗（第二更）

    结果吕树进来以后发现宫殿正中有个与之前祭龙台极为相似的台子，只不过这台子要大上了许多啊。

    但最让吕树震惊的是，那青玉台子上空空如也，整个空点也一目了然什么都没有，吕树低声问道：“你直接拿走的小银鱼，是从这里拿的吗……”

    深海白沙从地底飘了出来：“没错，就在台子上搁着呢，也不知道谁放哒。”

    吕树：“……”

    这次吕树并没有负面情绪值，他只想赞叹一声吕小鱼这种运气，吃货歪打正着直接解决了遗迹里的最强生灵……

    听傀儡师的语气把这个小白鱼应该不算多强，毕竟当初傀儡师跟A级血妖说话的时候还没有这种居高临下的感觉，当血妖跌到B级的时候才出现这种语气的。

    吕树看着空空如也的宫殿他感觉这个祭龙台很有可能就是阵眼了，但是他并没有去触碰直接解除这个遗迹，而是重新跑回殿外，大手一挥指向傀儡师：“主上有令，干他！”

    陈百里也已经赶到，说实话陈百里挺惊讶的，他以为傀儡师是与这遗迹里的生灵相视，而且刚才傀儡师说话的声音他也远远听到了还正兀自警惕这遗迹的生灵，结果这怎么还内讧了呢？不合常理啊……

    而吕树之所以没有结束遗迹选择在遗迹里打这个傀儡师，完全是因为他担心如果这个时候把遗迹结束，一旦傀儡师和陈百里在外面打起来很有可能伤及无辜，毕竟到时候所有道元班学生和傀儡师他们都是聚在一起的。

    吕树一声令下，黑色甲士们忽然气势练成一片便在海水中冲天而起，傀儡师冷笑一声：“找死，我看这小白鱼也是忘记了吾主的荣光！待吾主归来，王座之下尽皆走狗，尔等当永世不入轮回！”

    吕树有点疑惑，这傀儡师的主人到底是谁，一个A级强者竟将自己也比做走狗了不是吗？

    而且这傀儡师也太忠心了一点，一个A级强者好像毕生心愿都只是为了给他的那个主人收拢旧部？

    就在此时钢铁傀儡孤身一人冲着黑色甲士的阵型冲来，一拳挥出竟是将52名黑色甲士形成的防御波纹给捶的凹陷了进去。

    只是蚁多咬死象，52名C级中阶的高手合力形成的防御波纹已经强到了钢铁傀儡都无法打穿的层次。

    吕树心中暗道侥幸，还好自己当时没有直接动手，不然62名黑色甲士简直能让他束手无策。

    傀儡师的本体黑袍与陈百里缠斗到一起，两个A级强者翻手间便能让整个水晶宫上的海水翻腾不息，陈百里的青色飞剑始终环绕在傀儡师身边伺机而动，而他手中的拂尘卷着暗流向傀儡师席卷而去。

    忽然间，傀儡师黑袍大袖中飞出十多个似是木质的傀儡小人，一个个身形扭曲的朝着陈百里飞去。

    那木质小人关节处相连，就像是傀儡戏里的小玩偶般，看起来好像并没有什么杀伤力。

    可是下一刻吕树愣住了，那一个个傀儡玩偶手臂中竟放出红色的丝线缠向陈百里，速度之快吕树自认躲避不及！

    那红色丝线纤细如发，陈百里腾身躲开，一身道袍鼓荡起来不怒自威，只是吕树看到陈百里的道袍上忽然多了几条裂缝，那傀儡玩偶射出的红丝竟锐利至此！

    那些傀儡玩偶似乎嬉笑着全都向陈百里涌去，竟是占据了各个角度射出丝线，而后玩偶各自伸手拉住了对方的红色丝线，结成了一张大网朝陈百里笼罩而去！

    陈百里的青色小剑迅速回防，如梭子般在大网中连斩，竟是将这大网给悉数破碎！

    “雕虫小技，”陈百里冷笑道，他抬手间扔出一张符箓，那符箓在海中无火自然，一个身披金甲手持长刀的远古英魂骤然出现在海水之中，英魂在海中拖刀而行眨眼间便已经来到傀儡师面前！

    傀儡师不得不向后撤退，远古英魂声音宏亮：“吾乃六灵，今日斩宵小于刀下！”

    那长刀一挥间就连海水也被劈的分割开来，就连傀儡师也不敢正面抗衡。

    如果钢铁傀儡在身边的话他大可以合力绞杀着远古英魂，只是钢铁傀儡却被五十二个黑色甲士拖住！

    傀儡师原本计划的是来到海下收编那条小白鱼，两人合力杀掉这遗迹中的人类，结果却没想到小白鱼直接倒戈相向……

    傀儡师黑袍向后飞去，黑袍的下摆被远古英魂给生生斩去了一角。

    只见傀儡师忽然朝主宫殿内冲来，而首当其冲的就是站在门口的吕树……

    吕树赶紧往旁边躲去，根本没有想跟傀儡师刚正面的打算，那些黑色甲士回头看到这一幕准备回防护主，却在这一刻钢铁傀儡忽然暴起，将原本就已经捶的岌岌可危的防护波纹给彻底碎裂。

    一时间黑色甲士少了这压箱底的手段，他们与钢铁傀儡撞上如同摧枯拉朽般毁灭，一拳余波过境，盔甲没碎，可盔甲里面的海族却被震的七窍流血。

    吕树一路狂奔离主宫殿远远的，陈百里忽然感觉这尿性……有点似曾相识！

    傀儡师来到主宫殿门口忽然阴翳大笑：“小白鱼，今日便替吾主斩了你这逆臣再走！”

    下一刻……

    “小白鱼！你躲去哪里了！”傀儡师暴怒，他在宫殿内根本就没有看到小白鱼的身影！

    他忽然意识到这其中可能出现了他不清楚的纰漏，只是刚才那个黑色甲士不还进宫殿汇报呢吗，不对，那个甲士有问题！

    傀儡师飞出宫殿凝目看向吕树：“你不是小白鱼的殿前甲士，找死！”

    吕树转身就跑：“老爷子救我！”

    深海白沙仿佛不要钱一般射向傀儡师试图拦住对方，整个宫殿的地面仿佛活了一般化成巨石手掌拍向傀儡师，傀儡师袍袖一抖便将这巨石手掌给击打的粉碎。

    钢铁傀儡想要拦截吕树却没成想远古英魂六灵已经来到钢铁傀儡的身边，而陈百里则如闪电般来到吕树身边将吕树护在身后。


------------

628、你知道我是谁吗？（第三更求月票）

    傀儡师的黑袍悬浮于海中似乎在思索着什么，而陈百里已经再次拿出一张符箓准备使用。

    “今日这笔账，我记下了，择日必取你性命，”傀儡师冷笑起来。

    吕树一听这话就知道对方已经不打算继续恋战，只是吕树有点疑惑，对方怎么出去啊？

    当初这傀儡师把面具扔给他不就是因为傀儡师自己触碰阵眼无法出去吗，现在只要自己和陈百里不去碰阵眼，完全可以再联合安东尼一起将这个傀儡师耗死在遗迹里面！

    这傀儡师的存在感太强了，吕树仅仅遇到对方两次就已经被对方的实力深深震撼，他在想，如果老爷子没有提前准备符箓的话，恐怕单打独斗并不是这傀儡师的对手。

    而且吕树还有个事情不太明白……

    “你知道我是谁吗？”吕树好奇道，他现在还顶着克铭的脸呢。

    傀儡师：“……我会查出来的。”

    “那我就放心了……”吕树乐呵呵说道。

    “来自云倚的负面情绪值，+199！”

    吕树愣了一下，原来这傀儡师的真名叫做云倚？怎么感觉怪怪的，至于哪里怪吕树又想不出来。

    好像对方给自己的印象一直都是老魔头的形象，毕竟活了那么久而且玩阴气森森的傀儡总感觉不是正经人，忽然来这么一个文雅的名字，实在是有点……难以接受……

    只见傀儡师召回钢铁傀儡到身边，手中忽然拿出一枚白色宝珠来捏碎，一人一傀儡瞬间消失与遗迹之中。

    吕树看的一脸懵逼，什么情况，竟然可以不通过阵眼直接出去？！这想要追击都不可能啊！

    不过吕树这次算是真的确定了，这傀儡师确实无法直接触碰阵眼解除遗迹，这是什么原理啊，难道只有人族才可以吗？

    这时候傀儡师要是在外面大开杀戒，那陈昊等人就完犊子了，一群C级以下的选手碰到A级那是根本不可能幸免的，他和陈百里必须赶紧出去！

    “阵眼就是主宫殿里的那个青光台子！老爷子快去！”吕树对陈百里喊道，而他自己则跑向那群黑色甲士……

    吕树争分夺秒赶在陈百里拿到阵眼前将黑色盔甲全都收入囊中，这时候阵眼不阵眼什么的无所谓了反正混沌已经吃了一个祭龙台，但那些黑色盔甲吕树不能错过，搞不好以后派上大用场……

    陈百里一边朝主宫殿内飞去，一边无语的转头看着吕树屁颠屁颠的捡盔甲……

    吕树是个知分寸的选手，之前北邙遗迹的阵眼那是他偷偷摸下来的，后来成了既定事实，聂廷又有打算让他成为第九天罗，在神集的功勋对于整个天罗地网来说都功在不朽，高岛平津不死的话，睡榻旁边天天窝着一个A级虎视眈眈算怎么回事？

    就算聂廷去跟高岛平津打一架赢了，万一没杀死呢？同级别战斗就算聂廷战斗力再强，万一对方就是一心避战然后报复呢？

    吕树可以说是为天罗地网解决了一个最大的祸患，所以对山河印的事情也就默认了。

    而象岛遗迹这边本身就是海外遗迹，拿了也就拿了。

    但这个罗布泊遗迹的阵眼就不一样了啊，天罗地网倾斜这么多资源过来，又派陈百里来，他吕树拿到阵眼就真能揣兜里？而且这些都是战略资源，还是留给天罗地网更好一些，他吕树只要那一百具黑色盔甲就好了……

    吕树刚刚火速将黑色盔甲全都收进山河印里，连通他自己身上的那套也收了进去，面孔变回了自己的模样。

    遗迹世界的画面便在眼前开始破碎，那一块块碎片都向主宫殿涌去。

    他松了口气，这个遗迹历时十多天总算是结束了，那些道元班的学生也算是安全了。

    不过吕树没有彻底放松，因为他知道自己还要和陈百里一起面对遗迹外面的傀儡师！

    结果当他从遗迹出来后便发现陈昊等人正靠在遗迹旁边的车上抽烟闲聊，根本不像是见过傀儡师的样子，吕树赶紧问道：“刚才有没有人提前从遗迹里出来？”

    陈昊笑道：“欺负我没进过遗迹是不是，没吃过猪肉还没见过猪跑？遗迹啥时候能有人提前出来了？”

    吕树和陈百里相视一眼，傀儡师捏碎白色宝珠后竟然不是从这里出来的，也不知道去了哪里。

    “如果对方有这样转移空间的手段那么想杀他就很难了，”陈百里叹了口气说道。

    吕树明白陈百里的意思，如果多个A级去围攻傀儡师，对方大可以直接走人，不过吕树想了想说道：“我觉得这手段他应该也不怎么舍得用才对吧，恐怕傀儡师手里那种白色宝珠并不会太多，遗迹里那是唯一一颗也说不定。”

    “不会是最后一颗，”陈百里摇头说道：“起码当时的情况并没有急迫到他必须使用唯一的逃命手段。”

    吕树想了想好像确实是这样，对方大可以重新回到安全岛上去挟持那些道元班学生啊，或者使用点压箱底的绝活抓住吕树什么的。

    “盔甲呢，”陈百里斜睨着吕树。

    “奥，在我这呢，”吕树说道。

    哗啦啦，吕树直接从山河印里倒出来了几百套，陈百里平静道：“还有。”

    哗啦啦，又倒出来几百套，陈百里爆脾气上来了：“还有，你小子能不能老实点，这玩意有大用的你要那么多盔甲干啥？”

    哗啦啦，这次吕树直接一口气倒出来了数千套，堆的如同一座大山！一口气全部倒完！

    所有刚刚出遗迹的道元班学生都倒吸一口冷气，他们觉得自己能弄点配件都很不错了，弄到一两套的也有点沾沾自喜，结果这特么跟吕树的收获一比他们就是个渣啊！

    陈百里见吕树始终都没有拿出那些黑色盔甲的意思，他问道：“那些你留着干嘛？”

    吕树装傻充愣：“哪些？您在说什么啊？”

    陈百里哈哈大笑起来：“人情这就算是还上了啊。”

    吕树心领神会：“还上了还上了……”

    谁还能没点私心呢？有了这上万套青铜盔甲，天罗地网的边境除非A级、B级亲至，将稳如泰山！

    然而就在此时吕树忽然想到一个事情，当初自己的面具不就是傀儡师扔过来的，对方万一往这上面联想的话找到合适的情报并不是找不到自己啊。

    这特么……不会出事吧？！

    ……

    求月票啊求月票


------------

629、小银鱼呢？！（第一更）

    上万套青铜盔甲的运输成了重中之重，所有人都明白这上万套青铜盔甲的价值，一群身手敏捷的高防战士去打没有护甲的选手，不出意外的话都是平推。

    一般情况下对付这种重甲部队用元素系的觉醒者最好，毕竟你重甲挡的是物理攻击手段。但是又有几个组织能组织起如此庞大的觉醒者队伍，还有着如同军队的令行禁止纪律？

    一辆辆运兵车由陈百里亲自押运至京都，一堆盔甲需要一个A级来守护便可以看出天罗地网对它的重视程度了。

    所有道元班学生都自觉的把盔甲脱了下来交给汇总人员，而大家的功勋也都记录在册。

    曾有女生为喜欢的男生买下盔甲，男生们也不会顶着所有人的目光把这功勋贪下来，当然肯定会有人动心思，但是真要那么做了，以后也就不用做人了。

    虽然买盔甲的时候大家都嫌贵，其实一套盔甲或者功勋远不止50万，可传统思维导致大家还转不过那个弯来，直到他们拿到功法和军衔的提升时，当初抱怨过青铜洪流的每个人都开始感谢他们……

    莫成空等青铜洪流的成员终究要各自回到自己所在的修行学院，但是仅仅这十多天的时间，青铜洪流这个名字便已经成了每个人的荣誉。

    这次是所有道元班学生的集训，所以大家都知道青铜洪流在安全岛上的荣耀，回去以后只需要提一嘴自己是青铜洪流的成员，那都得昂首挺胸。

    “树哥，此次分别不知何时才能再见了，”莫成空带着一大堆青铜洪流的成员与吕树告别。

    吕树笑道：“天下没有不散的筵席，保重吧。”

    吕树和吕小鱼两个人迅速离开了罗布泊营地，陈百里这边给他们俩人准备的是专车。

    他们要前往附近的省城然后等待一班回豫州的飞机，吕树和吕小鱼没有老老实实的呆在酒店里而是爬到了高达几十层的酒店楼顶，小腿悬在天台外面，此时正好夕阳垂幕，安宁静谧。

    “吕树，我的小银鱼呢？”吕小鱼平静问道。

    “哈哈当然是在我这里了，这还在外面呢咱们又没有餐具，生的又不能吃，别看了，”吕树打着哈哈想要蒙混过关，现在就算想要找到一条比较相似的鱼也很难啊，这可是无人区！

    “你拿出来我看一眼，”吕小鱼平静说道。

    “你还不放心我嘛，”吕树故作不悦道。

    “对，不放心。”

    “嗯，鱼被混沌吃了……”吕树惆怅了，吕小鱼根本就是软硬不吃啊。

    这时候吕树还要小声介绍一下混沌的背景和由来，临到最后才一副万般无奈的样子说道：“其实我也没想到它会忽然醒过来吃掉那条鱼啊……”

    “嗯，”吕小鱼点点头示意她明白了。

    吕树笑了起来：“我就知道小鱼你最通情达理了……”

    话还没说完便听吕小鱼忽然说道：“小银鱼被那个什么混沌吃了，那你让我把混沌吃了就算没事了。”

    “来自吕树的负面情绪值，+666……”

    “那个是神水所化，它成为器灵前的本体有一丝妖龙血脉在而已，它现在其实严格意义上讲并不算是真正的活物……”吕树解释道，大致意思就是这玩意它不能吃……

    “吕树啊……”吕小鱼忽然情绪低落起来：“我在集训里认识的一个女孩，死在遗迹里了。”

    吕树忽然沉默了一下：“其实我们总要面对这些的不是吗。”

    “我也不是跟她关系特别好，”吕小鱼低头小声说道：“她笑起来还挺好看的，见到我总会说小鱼啊，我这里有零食你要不要，我们都没说过几句话，倒不是特别难过，就是觉得她死在这里，家人该多伤心啊。”

    吕树忽然想起曾经谷口文代在庭院里对自己九十度鞠躬说的话，他也不由自主的说了出来：“可有些事情总要有人去做的。”

    “吕树你变了，”吕小鱼认真说道：“这次是真的变了。”

    吕树沉默许久，似乎有一张温暖的网正在捆缚着他，并不是要他无私，也不是要他奉献，只是那些人用自己的行动在潜移默化的影响着他，让他终于明白其实人与人之间不该有那么多的算盘，总要心怀赤诚。

    总有事情是他需要去做的，想做，就去做。

    吕树忽然笑着揉揉吕小鱼的脑袋：“你也变了不是吗。”

    “吕树。”

    “嗯？”吕树转头看向吕小鱼。

    “谁都可以死，你不行，”吕小鱼说道。

    “小鱼啊，”吕树坐在27层楼顶天台边缘看着夕阳终于落入城市的尽头：“我们谁都不能死。”

    ……

    京都刘海胡同四合院。

    石学晋正坐在躺椅上捧着手里的线装书籍，旁边的聂廷忽然递过来一份文件，里面不是什么重要的信息，石学晋一眼瞅去赫然全是此次遗迹之行吕树所做的一些事情。

    里面没有提到黑色盔甲，却将吕树遗迹之外冲进洞窟解除后患、在遗迹中组成青铜洪流分担防守压力、孤身一人进入海底的事情记录的清清楚楚，这必然是一份出自陈百里之手的文件，不然其他人不可能知道吕树在海底发生的事情。

    石学晋看了之后微笑道：“菩萨心肠，没说错，金刚手段，也没说错，只是这小子为什么会挨雷劈？”

    “他挨雷劈你很意外吗？”聂廷平静道，在聂廷看来那货干的事情、说的话，早特么该挨雷劈了。

    “哈哈，不要说气话，”石学晋想了想说道：“我们曾经讨论过天劫之事，这雷霆怎么看都更像是天劫，有些生灵蜕变时会引来雷霆，而人类好像天花板更高一些，我始终认为A级的顶端是一定会招惹来天劫的，逆天改命必定会引来天道意志的关注。所以我觉得吕树自己招来天劫不现实，可能是他那时候身边有什么生灵蜕变了。”

    就这么几句话，石学晋就将可能发生在吕树身上的事情给推断出来了。


------------

630、傀儡师之迷（第二更）

    “如果是他身边的生灵招来的天劫，那么会是什么东西？”聂廷沉思着。

    “那就无法判断了，总归不可能是他自己招来的，不然岂不是说他现在比你还厉害？”石学晋笑道：“我倒是觉得你可以去跟他聊聊天劫的事情，毕竟你距离那一个生死关也就差一步了，若是真能走到那个境界里，你恐怕也是要招来天劫的，所以提前问问他能让你做更多的准备。”

    聂廷平静的面孔上，眉头忽然轻微挑动了一下：“你是让我去请教他怎么渡天劫？”

    “咳咳，”石学晋目光转移到书本上：“我可没这么说。”

    “你不就那个意思吗？”

    “那你有没有想过，吕树很有可能是近几百年来唯一一个扛天劫不死的人了？”石学晋又补了一句：“所谓达者为先，吕树确实在这方面比你有经验……”

    “咋的，这还能被雷劈出优越感来呢？”

    石学晋不吭声了，聂廷向来以大局为重，这些年来聂廷为了大局牺牲了太多的东西，然而现在聂廷明明知道吕树去海外就是天罗地网最好的人选，又知道吕树渡天劫的经验可以帮助聂廷走过那一道生死关，可偏偏聂廷在这个时候做了和大局无关的事情。

    石学晋觉得这事也不能全怪聂廷吧，完全是吕树在气人这方面实在天赋异禀了一点。说实话石学晋也很想知道吕树到底怎么从天劫中活下来的，传说渡天劫者十不存一，吕树是如何以B级实力硬抗天劫的？

    然而就在此时石学晋忽然看到聂廷平静的拿出手机拨打了吕树的号码，石学晋异常惊异，难道就连骄傲如聂廷也会如此担心天劫的影响，所以主动要问吕树天劫的事宜？电话接通后双方都沉默了十多秒……

    最终还是聂廷主动打破僵局：“听说你被雷劈了？”

    啪。

    电话挂了……

    “哈哈哈，”一直平静的聂廷忽然笑了起来：“痛快！”

    石学晋：“？？？”

    “这个傀儡师还是要小心一点，”聂廷忽然说道：“按照陈天罗所说对方实力可能不及我和李弦一，但却比陈天罗要强一些。而且对方手段诡异，真对上了生死相搏之间很难说谁胜谁负。”

    事实便是如此，现实中不是说谁等级高，谁境界高，就一定能赢。

    大家一直都很鄙视那种靠手段变化来取胜的修行者，可问题是这个傀儡师手段已经诡异到其他A级都需要忌惮的程度。

    就在此时，聂廷忽然收到一条情报：南美遗迹结束，傀儡师与圣徒大战一场殃及无数，未分胜负。

    聂廷与石学晋忽然面面相觑，南美遗迹未结束之前谁都不知道里面发生了什么，他们想过可能这次阵眼会被凤凰社拿到，毕竟美洲是凤凰社的主场，可他们万万没想到会等来这么一个结果！

    石学晋倒吸一口冷气：“两个傀儡师，两个至强的A级？父亲从没提到过这个啊。”

    “也许我们以前面对的远古遗族只是冰山一角而已，”聂廷声音中有些沉重，这傀儡师来历神秘，原本他们以为一个傀儡师在搞风搞雨就已经需要注意防备了，结果却发现对方不止一人。

    “按照陈百里所说傀儡师恐怕盯上吕树了，对方找到吕树是早晚的事情，要不要防备一下？”石学晋问道。

    “应该还有一段时间，让海外的人员密切注意傀儡师动向，一旦在边境附近观测到对方行迹一定要迅速通报，”聂廷说道：“只是你有没有想过一点，其实咱们到现在都还不知道任何一个傀儡师的模样，我们只觉得披着黑袍的就是傀儡师，一开始我在想是不是傀儡师太丑了什么的，但现在想想万一不是呢，如果对方是跟你我一样的正常人，那想要混进来就非常容易了，A级不好防。”

    “提醒一下吕树吧，我们不能因为大意就让吕树陷入危险，”石学晋说道。

    聂廷点点头就再次拿出手机拨给吕树，就算平时再怎么杠上，聂廷也不会在这个时候故意去坑吕树，所以关于傀儡师的信息必须要告诉吕树，而且得让吕树明白他隐藏不了太久，恐怕很快就会被对方找出真正的身份，毕竟吕树留下的线索太多了。

    结果……对不起，您拨打的号码不在服务区……

    聂廷当时脸就黑了：“这是彩铃还是把我拉黑了？”

    “应该是彩铃吧……”石学晋有点牙疼，这彩铃说实话还是他们开的头……

    “你来打，”聂廷把电话给挂了。

    ……

    吕树在上飞机返回豫州之前忽然先是接了聂廷的电话，又接到石学晋电话，本来他是不打算再接电话的，但想了想石学晋又打过来肯定是有比较重要的事情。

    结果挂了电话之后吕树果然一脸凝重，此时大厅已经催促登机，他带着吕小鱼坐在飞机上之后吕小鱼忽然问道：“出什么事情了吗？”

    “嗯，那个傀儡师不止一个，而且石学晋提醒我要小心对方，对方很有可能来找我麻烦，”吕树叹口气说道。

    “那就打他们啊，”吕小鱼直截了当的说道。

    “可能……打不过……”吕树有点牙疼，那是两个A级啊！

    “那就以后再打，现在先躲着点，”吕小鱼一副理所应当的样子说道。

    吕树觉得有点不对劲，在飞机上的时候他就一直在快速的浏览曾经的负面情绪值，足足翻了两个多小时才终于看到血妖的名字，然后就是一个叫做虎执的。

    他倒吸一口冷气，之前看到云倚名字的时候他就觉得怪怪的总觉得哪里不对劲，原来问题出在这里，这个云倚和他当初所记住的虎执根本就不一样。

    如果他记性再好点那就应该当场就想起来其实海底的那个傀儡师根本就不是他当初遇见的那个。

    被两个A级惦记上是个什么后果？吕树觉得自己也许真的要考虑一下石学晋的提议？改换面孔避避风头！

    ……

    第三更可能要稍微晚一些~


------------

631、人间蒸发（第三更）

    石学晋在电话里把利弊其实都说的很明白了，想来聂廷打电话其实可能也是要说这个事情的吧？不，不存在的，聂廷就是为了恶心自己。

    只是按照石学晋所说改头换面的话好像也并不是特别方便啊，这怕不是要到海外去？所以最终自己还是要到外面去搞事情了嘛？

    其实石学晋刚才话里话外还是想让吕树接受第九天罗的职位，此时的吕树已经没有那么抗拒了，也许是因为幽明羽曾经的那一番话，也许是因为他觉得只有到海外自己才能有更大的发挥空间……

    到底去不去国外，吕树觉得也没必要那么急着决定：“也不知道家里韭菜长的怎么样了，当初纳兰雀说要修建客栈的，我走的时候地基都打好了，现在应该都快建成了吧？”

    一边聊着就忘记了时间，飞机降落。

    下飞机的时候吕树和吕小鱼往前走，忽然间有人从他们身后经过的时候撞了吕树一下，吕树愣了一下偏头看去，赫然看到一个身穿白衬衫并且极其漂亮的职业女性从他身边经过，对方黑色的长发不经意间在擦身而过的时候露出了白皙的脖颈，吕树在这个女性的脖颈右侧看到了一个烈火似的纹身。

    不对，吕树愣住了，那团烈火似乎不是纹身，仿佛活物一般。

    这团烈火让吕树感觉非常古怪，却又不知道古怪在哪，对方的侧颜便已经非常美丽了，但这种美丽也有些不正常，似乎是一种自内向外的吸引。

    而且吕树发现对方身上是没有能量波动的。

    如果普通人的能量波动是1，那么F级就是10，没有人可以没有能量波动。

    对方走过去的时候冷冷的看了吕树一眼，那种眼神仿佛在看蝼蚁，吕树不乐意了：“你等会儿，撞了人不说对不起的吗？”

    “来自云倚的负面情绪值，+99！”

    吕树倒吸一口冷气……

    云倚转过头冷冷的看着吕树，那种居高临下的俯视感就仿佛是更高层次的生灵在俯视低级生灵一般。

    “哦？”云倚说道，此时对方的声音一点都不阴沉，而是很清脆的声音，大概之前黑袍下的声音是刻意处理过的吧。

    吕树客客气气的弯腰鞠躬：“对不起。”

    云倚：“……”

    吕树瞬间就怂了啊，好汉不吃眼前亏好吗！

    云倚想了半天都没想明白这个人类是怎么回事，而吕树则是能直接从负面情绪值里发现对方的傀儡师身份……

    如果不是云倚还在吕树都想破口大骂了，这特么都能遇到个傀儡师？话说您明明可以飞的，干嘛做飞机啊？而且您这出行也太低调了吧，钢铁傀儡呢？

    在石学晋给吕树打电话之后，吕树就已经有了猜测，这特么傀儡师应该是一种职位的称呼吧，所以有一就有二，有二还特么能有三啊。

    当然吕树觉得现在全世界范围内傀儡师应该不多才对，不然对方早就推翻地球了哪用跟人类墨迹啊。

    而且吕树丝毫不怀疑这很有可能是重名，毕竟遇到一个叫做云倚而且还半点能量波动都没有的特殊存在，这得有多难。

    不过吕树觉得对方跟自己坐同一班飞机应该也是巧合而已，不然就冲对方在海底那狠劲早就给飞机弄散架了，跟自己一个伪B级选手哪用说那么多啊……

    没发现就好……没发现就好……

    云倚不再理他转头继续朝前走去，高跟鞋哒哒哒的声音越走越远，吕树忽然松了口气，背上已经被冷汗打湿了。他是真的后怕啊，人家恐怖份子还只是反人类而已，而这位就不一样了，人家就压根就特么不是人类……

    不过吕树忽然惊觉，自己以后好像也不能太依赖自己的感知体质了，因为他已经遇到过好多次完全感知不到的情况，也不知这是佩戴了什么物品还是傀儡师本身就有的能力。

    吕树牵着吕小鱼往另外的出站口走去：“快走！”

    吕小鱼小声道：“刚才那个是谁？”

    刚才吕小鱼也挺懂事的，当她发现吕树在客客气气给对方道歉的时候就知道自己不能说话，一定要配合吕树。

    “刚才那个就是傀儡师，”吕树说道。

    吕小鱼愣了一下：“傀儡师不是披着黑袍呢吗？你为什么可以认出她来，你是不是跟她有什么秘密？”

    吕树：“？？？”

    这脑洞是不是太大了点？

    吕树耐心解释道：“虽然没法跟你说清楚我怎么知道的，但我就是知道。”

    “你这是在解释吗……？”吕小鱼面无表情说道，这跟那个“不管你信不信反正我是信了”有什么区别？

    回到家里吕树就赶紧收拾东西，他觉得这事是真的有点扯淡了，那个叫做云倚的傀儡师明显是在国内定居的可能随时要搞事情，而且近期对方要搞的第一个事情恐怕就是搞自己……

    话说聂廷都不知道国内还隐藏着这么大的一个隐患吗？国内现在对自己来说太特么危险了啊！

    吕树一个电话就给聂廷拨过去了，结果……对不起，您拨叫的号码不在服务区……

    呵呵，来啊，互相伤害啊！

    吕树一口气打了五六个聂廷才终于接了起来，聂廷平静道：“这次遗迹的奖励免谈，你私自留下的东西我也不会追究。”

    吕树顿了一下说道：“我要说的不是这事儿！”

    “奥，”聂廷平静的应了一声，然后似乎把手机拿远了对旁边的人说话，声音都小了一些：“我说为什么非要吃大葱呢，你能把大葱拿远点吗？”

    吕树：“……我要去海外！”

    聂廷的声音忽然拔高：“你再说一次？”

    “我说我要去海外！”吕树重复了一遍：“你查一下机场监控，我下飞机在出口路上与一个女性撞了一下，她就是傀儡师，你别管我怎么知道的，找到她！”

    这颗定时炸弹必须要找到，不然这就是国内的不稳定因素啊。

    然而石学晋两个小时之后回过来电话：“你三天后出发去海外，傀儡师没有找到，如同人间蒸发了一样。”

    ……

    咳咳，欢迎关注公众号“会说话的肘星人”，可以看历史消息里关于大王饶命的一些信息，还可以参与讨论~


------------

632、再次拒绝（第一更）

    吕树在与云倚机场偶遇之后对方便消失在了茫茫人海，这就让吕树非常不安了，谁知道对方会在什么时候知道他的身份然后过来杀他？

    那可是A级，真要铁了心想杀掉一个人，总不能让聂廷时时保护着吧？

    倒是可以让吕树来做诱饵反杀一波，可关键是吕树不想做诱饵啊……这特么是A级，当诱饵搞不好还没反应过来就凉了啊！

    聂廷的安排其实也并不复杂，三天之后从洛城出发一队前往欧洲的散修队伍，说是散修，其实都是已经被天罗地网招安的人员，并且还有天罗地网的人带队。

    甚至吕树知道这支队伍里还有一队普通人，他们精擅于外交与谈判。

    他们的任务一方面是买卖修行资源，另一方面则是联络各个修行组织进行商谈，合纵连横。

    这个世界在交通越来越便利的情况下显的越来越小，例如每次世界遗迹开放的时候都能看到全世界各地的修行者汇集在那里。

    而天罗地网也不能觉得自己有两个A级就可以不需要盟友、就可以以一己之力去与天下为敌。

    毕竟修行资源需要抢夺，有些矛盾是必不可免终究会发生的，那么天罗地网在这种时候就需要找到一些朋友。

    最理想的状态当然是让那些虎视眈眈顶着天罗地网边境的修行者越来越少甚至没有，做不到这个层次也没关系，如果盟友多了，天罗地网会被制衡，但天罗地网也一样可以联合别人去制衡那些有野心的组织。

    当然，最终还是要看利益有没有到那个份上.。

    之所以有普通人在队伍里，完全是因为天罗地网内部还没有这么专业的谈判人才，想象着历史中记载的那些惊才绝艳的说客不战可屈人之兵，光凭一张嘴就能劝降十万甲士。有时候许多人会觉得自己口才好，要是自己生在那个时代肯定也能做到。

    但事实是大多数人都高估了自己，真正的谈判与游说并没有那么简单，他们需要的不仅仅是口才，还有过人的胆识与魄力，以及大量的前期准备工作。

    吕树对这事其实并不排斥，而且这次任务他也非常清楚聂廷让他入队明显是想要他去做这支队伍里的最强武力暗中保驾护航的。

    这就相对简单一点了，散修们不用他过多操心，主要还是确保那些普通人的安全。

    说实话这和吕树想象中的肆无忌惮搞事情不太一致，但吕树觉得还能接受吧。

    至于吕树要使用的身份果然如他所料，正是前段时间幽明羽为他准备的黑暗王国ID的原主人，李腾。

    那个时候吕树就发现这个李腾的胖瘦高低和他非常相似，而且还是个存在感比较低的华裔小间谍，替换起来简直异常简单。

    其实聂廷比吕树多想了一步，吕树只是意识到这个身份很适合他替换，但聂廷就不一样了，这个李腾一直在出卖国内情报罪无可恕，如果吕树在外面搞出什么大事情了聂廷还可以随时把这个李腾给推出去帮吕树顶缸，一点都不心疼……

    在安排身份的时候，聂廷就已经做好了这方面的准备，这是基于他对吕树的了解……

    总的来说聂廷是非常开心的，这货终于出去祸害别人了！

    至于吕树会不会祸害到这支队伍，聂廷反倒认可石学晋的观点，吕树是个有底线的人，其实他非常清楚什么该做，什么不该做。

    这是一个平时会很烦他，但真到了关键时候可以托付信任的少年……

    当天晚上幽明羽就独自一人来到行署路的院子里见吕树，他带来的不仅是此次西行的所有资料，还有天罗职位。

    幽明羽看了一眼正在看电视的吕小鱼和小凶许，他也没打算避着吕小鱼，因为他太清楚吕小鱼和吕树的关系有多亲近了。

    “没想到一转眼你都成天罗了啊……”幽明羽感慨：“第九位天罗，必然世界瞩目。”

    然而他没想到吕树忽然摇摇头：“出去归出去，天罗不能当，替我向聂天罗转达我的意思，我还是没想过要当天罗。”

    拒绝这个职位是吕树深思熟虑过的事情，一旦有了这个身份肩膀上就要沉重很多。

    也许是他思想不成熟，也许是他那十多年的经历导致他性格就是如此，这次西行他会尽全力保护整个队伍，做他该做的事情。

    他已经会在蜥蜴洞窟面前下意识的选择先清理隐患而放弃提前进入遗迹的机会，他已经会在安全岛上带着队友奋勇杀敌，可他还是不想当天罗。

    幽明羽愣了半晌：“你认真的吗？这可是天罗职位啊……多少人梦寐以求的天罗职位！你知道吗，其实天罗地网里已经有新晋的B级强者了，但他至今都没得到关于天罗的任何机会，现在已经不是实力强悍就能当天罗了啊！”

    吕树摇摇头：“我确实还不能接受这个职位。”

    “你扇我一巴掌，我看我是不是在做梦，”幽明羽喃喃说道。

    吕树：“还有这种要求？！”

    但是吕树没有动手，这明显不是让他真扇吗，然而就在此时幽明羽忽然催促：“快扇我快扇我快扇我！”

    吕树愣了半晌，这要求特么的也太变态了，他犹豫再三还是一巴掌扇了过去。

    啪！

    幽明羽：“啊~！”

    吕树：“？？？”

    吕小鱼：“？？？”

    小凶许：“？？？”

    说实话，吕树这还是头一次扇了别人自己心里却不太舒服的体验，为什么总有一种自己被占了便宜的柑橘……

    吕小鱼瞥了一眼幽明羽：“一看就不是什么正经人。”

    小凶许则是再次被颠覆了对人类的认知，它们凶许种族里可还没有这么奇怪的癖好……

    “咳咳，”吕树面色古怪道：“资料也送来了，时候不早了你先回去吧，我看看资料先。”

    幽明羽临走前忽然说道：“虽然这次你是隐藏身份暗中保护，不过聂天罗交代你随时可以亮明身份取代领队，如果情况极度危险，允许你舍弃其他人自保，有时候这也是绝境中没办法的选择。”


------------

633、再见云倚（第二更）

    吕树听到这话便能瞬间感受到聂廷的重视，当然如果不出事是最好的，可如果真的到了绝境中事情已经无法挽回了，那么还是不要把吕树给搭进去比较好。

    谁都希望事情的结果如自己所愿，大家都希望此次西行安安全全的还能结成无数的利益同盟，可问题是现实并不会以个人的意志为转移。

    谁能保证他们这支队伍一定不会有危险？谁也保证不了。

    那么当危险无可避免，所有人都无法脱困的时候，最重要的就是吕树不能死。

    吕树沉默了半晌说道：“请转告聂天罗，我会尽力把这些人都完完整整带回来的，尽力而为。”

    第二天吕树前往刘家村，原本吕树以为客栈应该还需要一两个月才能建成，结果没想成李一笑却通知他已经建好了。

    不仅建好了，就连客栈的管理都是纳兰家在做。

    纳兰家本身就家大业大，旗下经营的连锁酒店也有，而现在本身就有很多酒店的经营模式就是开发商负责建造，然后再请另一方过来做管理经营，例如环球洲际这样的。

    吕树到刘家村的时候正好看到李一笑在指挥挂牌匾呢，两家客栈距离很近，属于吕树的客栈民宿还没有名字，而李一笑他们的客栈民宿叫做……

    吕树看到李一笑他们刚刚挂号的牌匾当时就迷了，牌匾上赫然是几行小字：爱老婆爱生活不藏零花钱不吵架不顶嘴客栈。

    “我还是第一次看到名字这么长的客栈……”吕树感叹道。

    此时纳兰雀已经坐在客栈的柜台后面美滋滋的当期了老板娘，吕树不得不感叹这世上真是一物降一物，谁能想到李一笑会有这么怂的时候？谁又能想到纳兰雀这个家族千金竟然家族生意都不要了过来跟李一笑一起开小客栈民宿？！

    而且吕树忽然发现，这家客栈里，竟然全是男服务员……

    纳兰雀见到吕树之后立马眉开眼笑的招呼道：“小树啊，中午去我们家吃饭啊！”

    李一笑脸色大变：“客栈新开业，在客栈里吃多好啊！”

    纳兰雀冷笑起来：“你果然还有私房钱！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+199！”

    吕树砸吧砸吧嘴，这两口子吵架能不捎带上他吗？

    “先说正事，”李一笑岔开话题：“这刘家村的村长有点嘚瑟啊，他看到咱们在这里建客栈，结果他也在旁边建了两个，还鼓动村民一起搞，虽然咱们的比他档次高多了，但估计到时候他会用价格来竞争。我和纳兰在商量用什么办法挤兑他们呢，你有啥好主意不？”

    吕树一听是这事就乐了，他跟这刘家村的村民打交道也不是一两次了，原本刘家村村民今年打算用大棚草莓创收的，结果也被吕树给搅和黄了。

    不过这事吕树问心无愧，这群人仗着吕小鱼一个小姑娘好欺负就来偷韭菜，没把他们家给拆了算是吕树比较客气了。

    “这事包我身上了，咱们就走高端路线，他们能抢到咱们生意算我输，”吕树乐呵呵笑道，他这时候手里握着山河印，只要给两个客栈调集灵气过来那么他们的两家客栈就不仅是可以为爱鼓掌的地方了，还是修行圣地，不过这样一来定价就要重新考虑了。

    北邙遗迹的遗址上虽然灵气充沛，可一万多人聚集在那里一分摊，也就是个稍微强点的福地而已，哪里比的上顶级福地的灵气浓度？

    这两家客栈的位置本身因为吕树要种韭菜的缘故，灵气浓度就比较强了，若是继续增加，顶级福地都比不上这里。可以说吕树拿到山河印之后，直接的受益人就是姜束衣、刘里，还有他自己。

    而且山河印在他手里的事情聂廷是知道的，吕树笃定自己做点这些小手段聂廷根本就不会搭理他。

    正当吕树意气风发的时候忽然一个略微有些熟悉的声音在他身后响起，那冷淡的声音是对纳兰雀说的：“还有房间吗。”

    吕树瞬间就僵了，他头都没回就能听出来对方是谁，傀儡师云倚！

    纳兰雀一看到这么漂亮的妹子就打算说没有，毕竟他们这家客栈连服务员都是男的，为了防谁李一笑心里最清楚……

    现在来了这么一个简直可以算是倾国倾城的妹子，以纳兰雀的脾气当然不想让对方住店了啊。

    结果背对着云倚的吕树一个劲朝纳兰雀使眼色，纳兰雀没有犹豫的说道：“奥，有的，大床房、标间都有，本店新开业一律8折优惠。”

    吕树松了口气，这特么傀儡师真的是国内最大的安全隐患了，他都担心纳兰雀说没有房间的话对方分分钟把这里给推平了……

    虽然吕树很清楚对方在隐藏行踪估计不会为了这种小事出手，但谁能保证没有万一啊？

    话说不是说人间蒸发了吗？聂天罗你还能不能靠点谱了啊！

    吕树始终是背对着云倚的，他不清楚对方为什么会来到这里，是因为对方已经知道了自己的信息？那没道理啊，找到自己不该直接杀了吗，问啥有没有房间……

    那么刘家村和洛城的特殊性在哪里？吕树细细的捋了起来，一个是修行学院所在，一个是全国最大的黑市集散地，聚集了最多的修行者。

    而这家客栈……是灵气浓郁程度附近最高的地方……

    傀儡师应该也是需要修行的吧，所以对方直接选择灵气高的地方并没有什么毛病啊……

    这特么简直是搬起石头砸了自己的脚，吕树在考虑要不要干脆咬咬牙少赚点钱把村长的民宿灵气给调高一点？！这主意好像挺靠谱的啊。

    等到云倚前往房间的时候吕树才开始往外走，走出一公里范围才开始狂奔，一边跑一边给聂廷打电话咆哮道：“不是说人间蒸发了吗，傀儡师现在就在刘家村啊，你们带人过来围剿她吧！”

    然而聂廷却沉默了，在城市中围剿一个A级？以牺牲半个城市的普通人性命为代价吗？

    这就是为什么A级才是真正强者的意义所在，对方就像是一颗核弹，不管在哪里爆开，只要在自己领土上那就必定生灵涂炭。

    天罗地网没能将傀儡师云倚挡在国门之外，那就只能选择密切监视的软处理方式，然后另寻办法。

    ……

    今天两更


------------

634、制裁（第一更）

    当聂廷在电话中沉默下来的一瞬间吕树就知道围剿的事可能没谱了，其实他自己也很清楚一件事情就是，傀儡师作为A级中层次都相对比较高的存在来说，聂廷作为天罗地网的负责人为了大局出发必然会选择尽量不在城市边缘与对方动手。

    这不是聂廷怂了，也不是聂廷觉得打不过傀儡师，而是当两个A级或者三个A级交手的过程中很有可能导致大面积的平民伤亡。

    天罗地网与大部分修行者组织的区别在于，一些大组织完全是为了自身在世界的影响力和资源，而天罗地网不同，它更多的使命是守护。

    如果聂廷不惜一切在洛城与傀儡师宣战，那么聂廷觉得自己也不配作为天罗地网的领袖。

    吕树理解对方的想法，这就跟他之前想的一样，当A级只能用核弹来毁灭的时候，对方在城市中心，你核弹是扔还是不扔？

    所以天罗地网选择了另一个计划，属于吕树刚刚建好的民宿客栈被天罗地网的人住满了，他们没敢去直接入住李一笑的那间……什么什么客栈，名字叫什么来着？

    当初天罗地网没有监视李一笑的原因就在于强者们对于监视是很敏感的，那种感应是强者们在与天地共鸣之后产生的一种第六感，如果傀儡师云倚发现有人近距离监视难保她不会大开杀戒，天罗地网对待对手的时候向来非常谨慎，距离太近是会出问题的，不能把对方当傻子看，而且种种事件表明傀儡师一点都不傻。

    可是天罗地网又必须知道对方的动向，于是就把吕树的客栈给征用了，一群天罗地网猫在里面连话都不说，一切交流都以纸面写字来进行，连监控画面都是延迟15秒播放的，生怕即时播放的话通过监控都会被傀儡师察觉到。

    当天下午，就连陈百里也赶到了洛城在洛神修行学院里悄然住下。

    虽然边境很重要，不过最近天罗地网将边境经营的略有成效，也算是可以稍微松口气，而且内部新晋一名叫做安生的B级强者，可以代替陈百里驻守南藏。

    这就是人才的底蕴了，没有快速的人才培养，天罗地网根本抽不出人手来。

    而原本三天启程的计划因为傀儡师云倚的到来被聂廷缩短成一天，立刻出发，只要吕树不在境内傀儡师恐怕也不愿意在和圣徒交手后再惹强敌吧。

    对方的目标是吕树，吕树如果不在境内那就应该不会贸然动手。

    说实话吕树心里有点不是滋味，原本好好的是要去国外搞事情的，结果这下子搞的像是逃出去了……

    吕树心底里一直有个疑惑，这云倚到底在国内呆了多久了，明显时间不短啊，而且对方所图为何呢，明明是A级强者这样的顶尖战力了全世界大可以横着走，为何还会对某个存在如此忠心耿耿？

    当她发现小白鱼似乎背叛了他们之后立刻就要杀掉小白鱼，而他们一直以来所做的事情好像都是在收拢旧部。

    可他们的旧部为什么都在遗迹里？这要说遗迹跟这远古遗族没关系吕树一点都不信，而且……好像还和灵气复苏的根源有关。

    吕树收拾好东西立刻出发前往洛城火车站与散修队伍汇合，出发的时候他便已经换成了李腾的模样，计划中他们将要坐飞机前往俄国，之后便开始以医学交流的名义进行此次任务。

    从俄国的修行者组织开始，一路向欧洲延伸，然而其中最重要的事情还是避开信仰理论部的势力范围，此时信仰理论部扩张欲望极强，天罗地网希望与欧洲组织结盟也是有想要扼制一下信仰理论部发展速度的心思。

    最终，这个所谓的医学交流团将抵达瑞典，与北欧神族结盟……

    吕树听到最终目的地在北欧神族的时候就觉得聂廷没怀啥好心思，说什么只需要保护一下这个团队都是扯淡呢，明摆着是想利用自己和卡洛儿的关系吧……

    傀儡师在吕树离开前就又出去了，去的是市中心，竟然进超市买东西去了，买完东西又一个人买了张电影票看电影去了，看完电影又找了家川州火锅一个人胡吃海喝……

    一群天罗地网的人加上吕树都有点无语，这么有生活气息的吗……

    临走前吕树又去村长家的草莓大棚溜达了一圈，给人家的草莓全都薅秃了打算路上吃。纳兰雀说这村长还是不太老实，装修的时候一些建筑垃圾丢弃的时候老是有人半夜故意丢到他们客栈门口，这都是以前典型的小混混恶心商户的手段，没想到这村长竟然用到了自己身上。

    薅完草莓吕树又拿出曾在神集立过大功的神器红油漆，给对方刚建好的客栈画了一个大大的拆字……

    等到村长他们过来检查施工进度的时候都懵逼了，谁特么这么有种？！

    然后他媳妇儿这时候跑过来说不好了，草莓都被薅完了……

    这时候村长还能不明白这事谁干的吗？一群人提着装修工地上的钢管就往吕树家客栈走，这是有人给村长支的招：这道元班的学生再横也不可能光天化日之下殴打一群村民，他们就让人在后面偷偷躲着录视频，只要对方一打人他们就发网上去，让舆论去制裁这个道元班学生，一劳永逸！

    一群人气势汹汹的往吕树家客栈赶去，到门口赫然发现大门都关了，静悄悄的，村长儿子一气之下把门给踹开。

    锵的一声整齐划一，村长等人赫然看到里面一群随时等待战斗的天罗地网成员长剑出鞘杀气腾腾……

    负责接管客栈的天罗地网成员都无语了，还以为是傀儡师偷偷从火锅店打过来了呢，结果特么的不是！

    他黑着脸问道：“你们干嘛的？”

    村长儿子看了看自己等人手中的钢管：“同志，看钢管舞不？”

    “来自刘伟栋的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    这时候村长顿时明白了，那缺德玩意摆明了就是因为有这些天罗地网的人在，所以打算坑他们一把！

    这特么也太缺德了啊！

    而吕树此时已经到了火车站，他估算着时间……村长应该已经被制裁了吧？傀儡师也还在火锅店没回到客栈，村长家这次总该长点记性了吧……

    ……

    本卷完。

    下卷：那年春，一贱东来。


------------

635、隔阂（第二更）

    吕树踏上旅途，只是聂廷没有告诉吕树的是，就在吕树离开的第二天，傀儡师云倚就以正常手段通过签证坐飞机的形式进入了阿三境内，离开了……

    聂廷盯着基地下面的监控，旁边的石学晋疑惑道：“这傀儡师来国内到底干嘛来了，不过对方似乎确实被我们猜中了，他们盯上了阿三实力最虚弱的时候。”

    “事情并不简单，”聂廷平静道：“并不排除傀儡师已经知觉吕树身份的可能。”

    仔细想想傀儡师去刘家村这件事情没头没尾，就连跟吕树坐同一班飞机都难以解释竟然如此巧合？到底是巧合还是有意为之？

    “可问题是如果对方发现了吕树的身份，为什么不动手呢？”石学晋想不明白：“我更倾向于对方可能要在洛城寻找或者等待什么东西。”

    “也不是没有可能，”聂廷点点头：“洛城龙门山的遗迹为何迟迟不出，到底有什么玄机？”

    “这就不清楚了，当初咱们判断龙门山会有遗迹那也只是根据经验来判断，现在灵气复苏越来越快甚至有些曾经不能修行的都可以了，但龙门山的遗迹至今没有动静，我怀疑也可能是我们判断错误了，”石学晋说道：“你说吕树跟着团队会不会出事啊，我总觉得他还是单独行动比较好一些……”

    聂廷转头看了石学晋一眼：“你是说队里其他人出事，还是他出事？”

    “肯定是其他人啊……”

    ……

    吕树他们是有单独车厢的，到了京都后转承飞机，而相关手续早就有人替他们准备好了。

    他打量着车厢里的所有人，传说中的谈判团只有三人，两男一女，每个人都穿着西装带着眼镜，一看就是知识分子的模样。

    而那些散修就不同了，一个个躺在车厢里东倒西歪的唠嗑或者在车厢节点处抽烟，打牌的也有，加上他算下来修行者总共14人，其中还有一个天罗地网的成员当做领队。

    而那个领队吕树并不认识，赫然是个年轻男子，一身能量波动已经达到了C级巅峰。据他自我介绍这位叫做夏仁生的年轻男子接受过相关训练，精通俄语与英语，难怪会被选为这次的领队。

    谈判团的精英们上车以后便拿出一摞摞厚厚的资料来，吕树瞥了一眼，那些资料应该就是此行任务中的一些情报了。

    这些人向来不打无准备之仗，所谓孤身一人不战而屈人之兵那也是建立在非常了解敌我局势的情况下才能说服对方，不然总不能是到人家地盘上虎躯一震对方就纳头便拜了吧。

    不得不说这些人很敬业，来到车厢里竟是除了上厕所的时间以外，全在一边翻阅资料一边小声的讨论着什么，与散修这边的氛围格格不入。

    这些散修被招安之前都是走南闯北的选手，背着灵石来回跑也不是一次两次了，过着刀尖舔血的日子。

    一边是草莽气息要去跟黑市打交道，一个个鬼精的很，都是绝不肯吃亏的性格，而另一边则是传统意义上的精英，双方的氛围有些格格不入。

    不过说实话，双方是各有任务的，并不存在从属关系，只有夏仁生才是这次任务的真正主事者。

    而吕树和他们都不认识，上车后便开始窝在角落的铺位上开始闭目养神，他则是游离在所有人之外。

    这些人他都不知根知底，压根没有一个可完全信任的人，保驾护航可以，但是谈互相合作和互相信任就算了吧。

    虽然这些散修已经被招安，可谁能保证这些人都是铁骨铮铮的硬汉？

    吕树也管过一段时间的黑市，大部分散修是个什么尿性他真是太清楚了，所以吕树现在要尽量避免被这些人知道自己的底细，以防万一有人变节的话出卖自己的信息。

    谈判团队里面的那名女性很年轻，叫做林甘雨，带着黑框眼镜，她忽然转头对夏仁生说道：“夏先生，你可否让那些人不要再打牌聊天了，保持安静可以吗？我们现在要做的事情关系到整个天罗地网在欧洲的对外关系，非同小可，请让我们安静的研究对策可以吗？”

    林甘雨说的语句比较客气，可语气就不是那么客气了。

    一个叫做刘凡的散修忽然笑着调侃道：“你们有任务，我们也有任务，怎么的，合着你们就该高人一等？”

    林甘雨眼睛微眯：“所以打牌聊天对你们的任务有什么帮助？”

    刘凡干脆在车厢里点上了一根烟，烟味瞬间蔓延到整个车厢搞得吕树都皱起眉头，他自己不抽烟当然闻不惯烟味，可就算闻的惯也不能在这种密闭的环境里抽烟吧？

    老江湖刘凡笑着说道：“我们心情舒畅自然能好好做任务，你管着吗？”

    林甘雨瞬间就怒了：“一群流氓也能做好任务？你看看你们上车后都干了什么？打牌的打牌，聊天的聊天，还有那个一上车就睡觉的！你们不提前研究对手，能做好什么任务？！”

    吕树：“……”

    这特么车上唯一一个在睡觉的就是自己啊，话说你们吵归吵，能不让无辜的人躺枪吗？

    刚开始吕树还挺同情这谈判团的，结果现在他谁都不同情了，都不是什么省油的灯，呵呵，路还长，互相伤害吧。

    夏仁生笑着拍了拍散修的肩膀，两只手指直接捏灭了烟头：“路上遵守纪律，行了，都去休息吧。”

    夏仁生一句话比林甘雨十句都好使，因为这些散修们生活在天罗地网的羽翼之下，谁也不会跟天罗地网过不去。

    一群人嘻嘻闹闹的散了去休息，散去的时候嘴里还骂骂咧咧的，像是要证明他们不是怕林甘雨他们三个，而是给夏仁生面子。

    吕树闭着眼睛听了半晌，大概这就是江湖草莽和精英阶层的天然隔阂吧，互相看不顺眼。他观察着自己的气海雪山，因为遗迹的缘故他的进度又被放慢了，雪山还有一半才能恢复曾经的规模，而磨砺雪山更是任重而道远。


------------

636、心腹（第三更）

    不过就在此时吕树赫然发现一件事情，他的负面情绪值距离点亮第七颗星辰只剩下最后的5万了！

    吕树忽然激动起来，320万负面情绪值的进度条终于要走到尽头，真正的B级境界就在眼前了！

    不行，得赚负面情绪值！

    夏仁生看了窝在角落里的吕树一眼，从头到尾这个“李腾”都一言不发，看起来要比其他散修都好管一些。看来整辆车上也就只有这一个让人省心的了，夏仁生有点惆怅，虽然接受过训练，但实打实带队还是第一次。

    吕树进入这支队伍是完全保密的，夏仁生能看到的资料也仅仅是“李腾”的，吕树现在的信息保密等级太高，夏仁生根本就看不到。

    夏仁生作为领队，这长路漫漫肯定想先收拢点人作为心腹，就算队内有什么矛盾他也方便掌控全局。

    当领队也不轻松啊，万一有什么话他不方便说，还可以让心腹先说出来做一个缓冲，有人唱红脸，有人唱白脸，这才完美。

    于是，夏仁生理所当然的把目光放在了截至到现在最老实的吕树身上……

    然而就在此时，他忽然看到吕树从铺位上坐起身来，从背包里掏出一盒臭豆腐默默地放在了桌子上，然后重新躺了回去，一点吃的意思都没有……

    夏仁生当时就迷了，先不说你为啥会带着臭豆腐上车，就说你拿出来不吃是几个意思啊？！

    散修和谈判团那边忽然就炸锅了！

    “卧槽，什么味啊这是！？”

    “谁特么带臭豆腐上车了，快开窗户！”

    “你是不是傻，火车能开窗户吗？！谁的臭豆腐，赶紧扔了！”

    “来自刘凡的负面情绪值，+399！”

    “来自夏仁生的负面情绪值……”

    “来自……”

    在火车上这个密闭的空间里，吕树为了最后的那点负面情绪值已经丧心病狂了……

    不过吕树也没觉得自己很过分，反正这一车人吧，也没有特别和善的……

    然而就是这么一下子，吕树彻底成了隔绝于谈判团、散修、夏仁生之外的边缘人物……

    火车一路向北，而此次西行之路，前途未卜。

    ……

    有人说完美的泡面需要量取500ml来自喜马拉雅深山的天然矿物质水，煮沸至100度，然后放入面饼煮三分钟。

    三分钟取出放入冰水中搅拌冷却，使面更有弹性。最终加入调料与100度的水再浸泡3分钟，时间一到立马开吃。

    然而吕树觉得一碗完美的泡面其实不在于泡法，而是得看你什么时候吃。有人喜欢网吧过夜的时候吃，有人喜欢在火车上吃，有人喜欢像韩国电影里那样如同火锅一样看剧的时候吃。

    而吕树，喜欢在别人吃不着的时候吃。

    吕树端着一碗老坛酸菜坐在散修们旁边吸溜，听着他们唠嗑。刘凡忍了半天终于忍不住了：“兄弟，能上一边吃去吗，你这一会儿臭豆腐一会儿老坛酸菜的，是出来执行任务的吗？”

    “来自刘凡的负面情绪值，+99……”

    “来自叶梓晨的负面情绪值，+99……”

    他们的车厢是封闭的，一开始大家都以为有什么东西可以到车上买，而且这又不是旅游而是执行任务，都觉得带着泡面会不会太掉价啊？

    结果到车上也买不到，自己还没带……

    吕树端着泡面乐呵呵走了，他去靠近谈判团和散修纯粹是想听听这些人从天罗地网那边接到的任务是什么，听了半天散修们说的都是黑市上面的事情，更多的关于女人……

    甚至他还能偶尔听到关于“尊者”之类的字眼，仿佛尊者已经成为散修江湖里的一个传说，犹如金古里白衣飘飘的顶级武力少侠似的存在……

    而谈判团那边则要更有营养一些，吕树听了半天听出来了一些端倪，天罗地网竟然想要向一些对天罗地网没有什么威胁的小组织贩卖制式长剑来换取对方的矿石。

    这些矿石无一例外，都是在灵气复苏之后被修行界列为可以制作制式修行法器传导灵力的金属矿。

    天罗地网打的算盘很好，给小组织武器去恶心大组织，起到一定的牵制作用。而这些小组织本身没有制作武器的科技只能依赖于购买，而天罗地网则获得他们急需的一些资源。

    历史已经证明闭关锁国只能挨打，所以天罗地网选择的战略是更主动的去运营自己的国际地位，而不是一味的发展组织内修行者的力量。

    可能会有人觉得天罗地网这么干很流氓，但吕树倒觉得永远居安思危才是生存之道。

    ……

    此时此刻吕小鱼百无聊赖的呆在家里看着火影，可吕树不在家她感觉一点意思都没有。

    吕小鱼背着小书包，小凶许就老老实实的趴在书包口袋的边缘，一人一凶许就往洛神学院那边去了，大喵和皮皮猪这段时间都玩野了，她得让这俩货收收心。

    到了洛神学院一群人给吕小鱼打招呼，正好碰到李一笑和纳兰雀正在往居住区走，纳兰雀看到吕小鱼就眉开眼笑，她是打心底里喜欢这个小姑娘：“小鱼小鱼，走，去我们家吃饭啊。”

    李一笑下意识的就想拒绝，但想想吕小鱼并不是吕树才放下心来忍住没有说话。

    吕小鱼想了想就答应了，刚进门吕小鱼换棉拖鞋的时候就轻轻咦了一声：“这拖鞋有问题。”

    李一笑脸色大变，而纳兰雀平静的拿出剪刀来把棉拖鞋给拆了，从里面翻出来两张一百块钱来……

    “可以啊李一笑，为了藏私房钱都学会针线活了？”纳兰雀脸色阴沉。

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    李一笑算是看明白了，这兄妹不管谁来了都一准没有好事：“哈哈，才发现家里没菜啊，咱们去外面吃吧！”

    吕小鱼眼睛转了转：“好啊，为了感谢你们的照顾我请你们吃饭，算是建客栈的感谢吧，不要嫌弃。”

    到了饭店吕小鱼就给李一笑要了一瓶酒，等到李一笑喝差不多了吕小鱼似乎不经意间问道：“你们知道吕树这次具体都要去哪些地方吗？”

    李一笑没过脑子就说道：“还不是欧洲那几个地方，最终在瑞典跟北欧神族谈完结盟的事情就回来了，估计不会特别久最多半年吧。”

    “瑞典？北欧神族？！”吕小鱼愣了一下，这事吕小树可没跟她说！

    吕小鱼把筷子一放转身抓起还在吃东西的小凶许就走去柜台结账，她要去欧洲！

    饭店老板算了算饭钱笑着说道：“小姑娘，一共201，算你200！”

    吕小鱼想了想问道：“那我问一下，如果是204的话老板你会怎么算？”

    老板愣了一下大手一挥：“也给你算200！”

    吕小鱼点点头：“那麻烦你再给我拿瓶可乐。”

    老板：“？？？”

    “来自卓牧闲的负面情绪值，+666！”


------------

637、行程改变（第一更）

    吕树很忙，一边忙着给自己吃果子，一边忙着给吕小鱼吃果子。

    说实话他也不想老是赚同行队友的负面情绪值，虽然第三层星云只差最后一步，这种马上要升级却还差点经验值的感觉很不爽，但毕竟大家都是同胞嘛，出去不就是为了心安理得的赚负面情绪值？

    火车开往京都其实很快，几个小时就到了，下车之后没有专车接送也没有人来接待，他们需要自己去机场办理一切手续。

    似乎从这一刻开始他们就已经成为了三不管人员，如果在国外出事，天罗地网将不会承认他们的身份，大概这也是选择一群散修的原因。

    倒不是因为天罗地网太无情，不保护自己人，如果是这样的话也没必要安排吕树随行了。

    形势便是如此，虽然说起来可能显得有些冷漠，但天罗地网必然不能为了个体来影响大局。

    不过计划安排好像出了点问题，两辆9座商务车，队伍里刚好带上夏仁生是18个人，按道理说这样没毛病，但夏仁生少算了一个事情：行李。

    18个人的行李可就不是两辆商务车能装下的了，还需要占用一整个后排的三人座，这就有三个人没位置了。

    刘凡嬉皮笑脸的先坐到了一辆车的副驾驶上：“我就坐这了，你们自己慢慢挑吧。”

    夏仁生想了想赶紧先给林甘雨三个谈判团的安排好了座位，毕竟他接到的要求还是重点保护这三个人的，他们三个人身上的任务似乎更重要一些，所以地位也就更重要一些。

    等到吕树的时候就已经没位置了，刘凡调侃道：“李腾，我觉得你可以坐车顶啊，咋样？”

    有人的地方就有江湖，经过臭豆腐事件之后一群散修联合起来打算挤兑谈判团三人组和吕树，谈判团还不太好惹毕竟夏仁生重点护着呢，但这个李腾就不一样了啊，同样是散修还不太合群，随便欺负啊。

    吕树有点惆怅，眼瞅着马上就要出国赚负面情绪值外汇去了本来不想多事的，结果树欲静，而风不止啊……

    吕树忽然发现，树欲静而风不止这句话好像非常适合自己，他不就是树嘛，他想以和为贵，但是别人不同意啊！

    咔，吕树拉开了副驾驶的车门直接把刘凡从里面提了出来，刘凡想要挣扎结果却发现自己如同被铁钳箍死了一样根本动不了，完特么犊子，踢着铁板了！

    “来自刘凡的负面情绪值，+199！”

    这队散修的平均实力大概在E级左右，刘凡自己的实力在E级中阶，按他估算吕树起码也是个D级初阶！很有可能是中阶！

    不得不说这是贫穷限制了他的想象力，在他看来散修大概都半斤对八两，吕树既然是散修那也高不到哪去！

    这其实是正常思维，毕竟指望散修里面忽然蹦出来个C级甚至B级那才是真的蠢……

    刘凡站在车下冷笑起来：“兄弟，出门在外要管好自己的脾气，不然脾气不好容易出事。”

    吕树觉得这个逻辑不太通顺，他沉吟了两秒：“怎么是我管好自己的脾气呢，不该是你们管好自己尽量别惹我吗？”

    “来自刘凡的负面情绪值，+666！”

    “来自叶梓晨的负面情绪值，+666！”

    后排坐着的林甘雨忽然冷笑起来：“一丘之貉。”

    吕树忽然就搞不明白了，这女的怎么这么喜欢开地图炮……所谓的精英人士面对江湖草莽的芥蒂已经这么多了吗？恐怕在林甘雨看来，自己和刘凡互怼就相当于狗咬狗一嘴毛的那种……

    整个团队里最惆怅的还是领队夏仁生了，他就想不通，自己第一次当领队，为什么还没出国队里的人心就散了，心好累……

    “来自夏仁生的负面情绪值，+99！”

    车辆一路行驶，他们需要在京都停留一天再启程搭乘飞机，原本定于三天之后出发的计划临时改变导致没法订到那么多的机票，所以整个团队都有点兵荒马乱的。

    然而大家只当是天罗地网的计划冲突了或者怎么样，大家就以大局为重呗，提前也就提前了。然而他们哪里想过这计划忽然提前跟大局一点关系都没有，只是因为吕树要求提前了……

    刚下车准备入住酒店就走过来一个带着墨镜拄着拐杖的中年人对林甘雨说道：“美女，一天没吃饭了，可怜可怜吧。”

    原本吕树以为林甘雨不会给的，结果林甘雨已经从包里掏出了十块钱给对方。

    吕树愣了一下，他等对方走了忽然说道：“这么多人他都不要钱，就到你这里明显是选了唯一一个看起来可能有同情心的女性，而且如果他是盲人的话怎么会知道你是美女？”

    林甘雨也愣了一下：“竟然被骗了，我的十块钱！”

    “来自林甘雨的负面情绪值，+299！”

    吕树当时就迷了，又不是他骗走的10块钱，怎么负面情绪值还给他了？！

    吕树乐呵呵笑道：“你赚了好吗，10块钱就换一句美女，你给我100块钱我都开不了这个口，1000块还差不多……”

    “来自林甘雨的负面情绪值，+499!”

    吕树看到林甘雨脸色阴沉下来就乐了，横竖这队人里互相伤害都没什么毛病，然而就在此时林甘雨忽然从钱包里数出了一千块钱放在吕树面前……

    吕树：“美女。”

    “兄弟……”刘凡等人全程看吕树恶心林甘雨，结果却没想到还有这样的转折：“虽然这钱赚的是容易了点，但这么没节操真的好吗？我是不是给你1000，你就能喊我帅哥？”

    “喊你帅哥得加钱……10000吧……”吕树认真仔细的打量了刘凡之后说道。

    “来自刘凡的负面情绪值，+666！”

    吕树赚负面情绪值赚的不亦乐乎，每距离点亮第七颗星近一分，吕树就能感受到无穷的乐趣……

    他也没什么心理负担，一方面是因为树欲静而风不止，另一方面则是因为负面情绪值是他修行的刚需啊。

    然而就在他们准备搭乘飞机前往俄国北部与一个叫做白熊的组织谈判时，夏仁生接到了通知：白熊被灭了……


------------

638、不可能完成的任务（第二更）

    天罗地网选择售卖制式武器的盟友也不是随便选的，首先得符合几个条件。

    一是对方组织势力下要控制的有天罗地网需求的矿藏，天罗地网又不是做慈善的，灵石虽然也很重要但是对于天罗地网来说换回来几千、上万的灵石意义并不是很大。

    二是对方的地理位置要在潜在威胁的附近，这样才能起到制衡威胁的作用，不然的话等于培养对手。现在争夺遗迹资源都是在全世界范围内的，如果不能让两个势力互相消耗，那么贩卖武器将毫无意义，说不定以后还会给自己增加麻烦。

    三是对方势力不能太弱，不然自己刚送过去的武器就被那个潜在威胁的组织给围剿了，那么自己只能算是给潜在威胁增加筹码。

    然而天罗地网也不是全知全能的，在天罗地网情报中，俄地区最大的两个修行者组织一个是白熊，一个是红雀。

    一直以来红雀的势力都是最大的因为他们最先出现了B级强者，而且在之后的发展过程中B级强者也要多于白熊，大概在俄内的势力范围划分中双方是二八分的样子，白熊二，红雀八。

    一般情况下大如白熊这样的组织吧，其他势力动起他们来都会小心谨慎一些，毕竟战斗就意味着消耗，不光消耗资源，还会消耗组织内的高手，万一战死了被别的组织趁虚而入呢？

    也正是因为如此，聂廷才会想要通过白熊制约一下红雀，给它一个发展的机会。

    结果计划赶不上变化，战斗民族太个性了，压根不管什么消耗不消耗就把白熊给干了……

    这个变化真是连聂廷都有点猝不及防，现在白熊的首领出逃海外，其他人基本上该灭的都灭了。

    所以这样一来原定计划要先去北方的，现在也不用去了。

    苦了林甘雨等人花了好几天研究白熊和红雀的关系，现在白熊都没了还研究个屁啊。刘凡等人一点同情心都没有，全都在幸灾乐祸，而且声音大到让林甘雨等人能够刚好听见：“哈哈，之前我也好好研究了一下白熊和红雀的关系，虽然我也没研究明白，但专业人士也不靠谱嘛。”

    这种感觉就像是比赛的时候3比0输了，然后网友表示我上我也行……

    在这方面林甘雨他们就是职业队员，而刘凡等人就像是网友……

    不过吕树不是特别赞同这说法，毕竟没有职业选手的水准，你也打不进决赛啊……

    所有人在酒店内待命，看天罗地网下一部的指示。

    然而就在当天晚上夏仁生接到新的命令后便皱起眉头，他们新的任务第一站竟然脱离了欧洲大陆，跑到了南非州！

    这个地方夏仁生也研究过，因为那里有一个巨大的特殊金属矿藏被发现，现在整个南非都陷入了修行者雇佣兵之间的战斗，如果说全世界范围内其实还相对和平的话，那么那里就是天天打天天打，一天打八遍……

    事实上那边的土著修行者都已经消失殆尽，那个矿藏的实际掌控者是一个叫做EO的雇佣兵组织，本身他们是被雇去打仗的，结果发现矿藏后直接反水了开始屠杀土著修行者。

    不得不说雇佣兵行业一直都很混乱，但这混乱的原因并不是因为组织众多啊之类的因素，而是雇佣兵组织向来利益至上，哪里有利益哪里就有他们，不乱才怪。

    而夏仁生他们接到命令过去并不是要去跟他们打，而是进行前期的交易谈判，之后会有人紧随其后前往那片土地接手与EO的对接工作，他们也是在那个时候才能离开南非继续前往欧洲。

    不过更复杂的一点是这次他们前往南非并不是自己主动要去，而是EO在获得了矿藏的控制权后，在昨晚主动向世界各大组织发出邀请，想要待价而沽。

    也正是如此，这次行动可能要更加凶险一些。

    夏仁生有点想不通，自己虽然是C级巅峰可问题在于他甚至都还没有开始重修圆满的那个阶段，到时候各大组织前往南非的恐怕会有B级吧，这种重大的事情怎么也得派个天罗去吧，他的实力不够啊！

    他是很了解组织内机制的，聂廷向来不会派天罗地网成员去做看起来根本无法完成的任务，碟中谍电影里汤姆克鲁斯完成不可能完成的任务看起来很爽，可问题在于电影与现实的区别，明知道不可能还硬要下属去送命，那就是聂廷的失职了。

    只是这次为什么要派自己这队人去呢？夏仁生想了半天也想不明白，只能归结为可能任务太过紧急，而他们是唯一一队已经整装待发的队伍了吧。

    当夏仁生把这个消息告诉队里所有人的时候大家都震惊了，虽然大家都没往南非那边跑过，但是大家都听说过南非这片土地上的修行者雇佣兵有多凶残啊。

    刘凡他们这些散修说实话跟雇佣兵那是差远了，一方面没有接受过专业的训练，杀人技巧什么的都没人家强，另一方面心态也不一样啊，刘凡他们是打算赚点钱过好日子慢慢修行的，人家雇佣兵则是凶残的一批。

    “当然大家也不用特别担心，”夏仁生解释道：“我们此去并非为了战斗，事实上EO向各大组织发出邀请肯定会负责维持秩序，毕竟他们是为了交易而不是为了打仗，所以目的不同，结果也就不同。”

    这话说出来夏仁生都有点不信，修行者之间哪有那么多道理好讲？但他不能这么说啊，万一队里有人心生退意想要跑路怎么办！

    就在一群散修没说话的时候林甘雨三个普通人反而开口了，林甘雨咬牙道：“既然需要我们去跟EO谈那我们就去，人固有一死，或重于泰山……请领队你跟天罗地网沟通，讲EO的情报交给我们研究。”

    吕树倒是惊讶于林甘雨这个队里唯一女性的勇气，而那群散修面面相觑一眼：“去就去，老子们还能比一个女人差？”

    ……

    吃口饭去，还有一更


------------

639、问个路而已啊（第三更）

    俄国地处北方，气候寒冷。

    所以当中国国内已经春意盎然的时候俄境内依然有大片面积还处于严寒之中，白熊组织领袖列夫.沙金并没有如同情报所说逃亡海外，而是隐藏在境内的冰原上思考未来的计划。

    现在红雀的强者必然已经埋伏在他可能出逃的路径上了，绝对不会轻易放虎归山的。

    原本列夫.沙金的野望是慢慢发展，如果有机会还能推翻红雀的统治地位，结果没想到还没等他发展呢红雀就已经动手了。

    这一战里他当了逃兵，甚至以出卖自己兄弟和朋友全家为代价才侥幸一人逃生，不然的话他自己都逃不出来。

    不过他并不觉得愧疚，起码他逃出来了还能为那些人报仇，自己如果逃不出来那就什么都没了。

    夜晚降临，篝火映照着列夫.沙金的脸庞摇曳着阴影，他的表情阴晴不定，红雀现在势大，就算他现在能杀点人可是能有什么用？

    其实红雀和白熊两个组织名字明显白熊好像要更暴躁一点，但结果截然相反，也正是这个原因红雀才更加招毛子们的喜欢……

    列夫.沙金思考良久最终决定逃往蒙古暂缓复仇计划，然而就当他准备踩灭篝火出发的时候，地面上忽然有一个黑色的傻笑影子带着一个小姑娘升了起来，吕小鱼！

    吕小鱼并没有乘坐任何的交通工具因为她这会儿办签证什么的已经来不及了而且她也不知道该怎么办，所以直接就让安东尼带着她从地下穿梭，速度一点都不慢。

    吕小鱼看了一下自己新买的GPS定位仪旁若无人的叹了口气：“又走偏了……”

    不得不说吕小鱼准备还是挺充分的，出发前买了一堆的装备，然而地下又看不到方向还没信号，走偏也很正常……

    列夫.沙金全程一脸懵逼，他都不知道发生了什么，竟然有这么个小姑娘被黑色的人形暗影给带出了地面，然后说了句中文。

    吕小鱼瞥了列夫沙金一眼之后继续研究地图，结果研究了半天，吕小鱼忽然面无表情的往设备里面打字，然后对准列夫.沙金，只听里面一个机械的女声说道：“问一下，白熊总部怎么走？”

    “来自Лев.Шакин的负面情绪值，+199！”

    列夫.沙金面色变了一下用俄语问道：“你找白熊干什么？”

    翻译设备顿了半晌也没说一句完整的话来，吕小鱼不耐烦了对着设备说道：“你说慢点！”

    “来自Лев.Шакин的负面情绪值，+199！”

    列夫.沙金顿了一下慢慢说道：“你要找白熊干什么。”

    他都觉得自己没受过这么大的委屈，被红雀灭了也就算了，被一个小女孩吼算是怎么回事啊！

    不过他有点好奇，这么一个以诡异至极方式出现的小女孩为什么要找他们一个覆灭了的白熊？

    吕小鱼想了想说道：“不干什么，你就告诉我在哪就行了。”

    列夫.沙金看了一眼吕小鱼，他总觉得这小女孩恐怕不简单，难道是中国境内修行者家族的继承人之类的？如果自己借助对方的力量是不是可以和红雀抗衡？

    好像不太现实，自己一个孤家寡人，别人凭什么帮自己复仇？没有什么利益点啊还得损失惨重。

    不过，仇恨是抹灭人类理性的最好毒药，列夫.沙金忽然在想，如果自己杀掉这个小女孩然后嫁祸给红雀，是否会有什么比较有意思的化学反应？

    然而就在列夫.沙金身上的杀气刚刚升起时，深海白沙已经将他与吕小鱼分隔开来，下一刻贾桑伊也从黑洞中局限而出，紫色的乌鸦大片大片的飞出向列夫.沙金轰炸而去。

    吕小鱼没有尝试召唤吕树，毕竟她本来就是偷偷过来的不想吕树知道，召唤吕树分身不就露馅了吗，万一挨凶了怎么办！

    列夫.沙金没想到吕小鱼竟然会察觉到他的杀机率先动手，而且他一开始以为这个小女孩的实力并不会太强，他一个B级高手怎么也算是世界顶尖了不可能连个小女孩都杀不了。

    然而事实证明，呵呵，他还真的杀不了……

    紫色的群鸦犹如炸弹一般轰炸而去，而在这中间则是混杂着无数的深海白沙偷袭，一时间战场之中烟雾弥漫，列夫.沙金心里的震撼是难以言表的，自己……怎么就忽然被两个B级高手围攻了！？

    “来自Лев.Шакин的负面情绪值，+999！”

    这特么两个B级都是从哪蹦出来的啊，一个小女孩随身带两个B级保镖？你特么哪是修行者家族的继承人啊，修行者家族的家主也没这能量吧？

    虽然贾桑伊在B级之中身为具现系有点弱，可再弱，垫底的B级也是B级啊！

    那一群群紫色的轰炸乌鸦跟不要钱似的往外泼，全都只为了掩护安东尼的进攻，目的极为明确！

    吕小鱼能具现这紫色的群鸦不是她的能力，而是贾桑伊自身的，他本来就在芭提雅的时候使用过。

    现在吕小鱼最强的攻击手段也大概就是这样了，安东尼主攻，贾桑伊掩护，单打独斗的时候面对B级根本就没有什么悬念，永远都是群殴的局面……

    列夫.沙金是金系觉醒者，他身上飞出无数柄刀片飞向吕小鱼，然而深海白沙早就挡住了所有刀片的去路，吕小鱼自己也在快速闪避，仅剩的那些零星刀片打在吕小鱼身上原本列夫沙金以为会让对方受伤，结果却看到那些刀片打在吕小鱼身上竟一滴鲜血都没打出来。

    吕小鱼身上一层深海白沙有些地方被打裂了，可深海白沙的防御力吕树早就领教过了，根本不是这些被阻拦大半的刀片能够完全破坏掉的。

    如果深海白沙只有一半的话那就只能注重攻防其中一项，可神集却自己把另外一半深海白沙送了过来……

    吕小鱼生气了，火力全开！

    漫天的群鸦盘旋于列夫.沙金的身边将其围绕，此时列夫.沙金彻底陷入重围，里层是爆炸乌鸦，外围则是深海白沙，吕小鱼静静的看着对方一点一点被消耗致死。

    “来自Лев.Шакин的负面情绪值，+1000！”

    吕小鱼感觉有点莫名其妙：“这人谁啊，问个路而已至于吗？”

    她低头惆怅的看了半天地图，第一用还真的有点不习惯：“那个什么白熊的总部到底在哪啊？现在该往哪边走来着？”

    她朝安东尼招了招手，却见安东尼从嘴里吐出一颗黑色的魂珠来，竟是吕树曾经喂给安东尼的那颗，此时安东尼傻笑的表情竟然都停了下来。

    那魂珠主动将列夫.沙金的灵魂吸纳进去然后被安东尼重新吞进口中，一时间安东尼浑身气势飙升，竟在短短的时间里从B级中阶提升到了高阶！

    这件事情就连吕树都从来不知情！

    ……

    我，肘子，求月票


------------

640、抵达南非

    吕小鱼很早以前开始苦恼安东尼为什么老是傻笑的时候就发现魂珠其实是可以吐出来的，而且还可以另做他用。

    当魂珠吸纳魂魄之后，安东尼便如同当初吸收魂珠提升实力一样提升自己的力量，吕树以为魂珠是一次性的使用物品，然而并不是。

    吕小鱼原本打算不让安东尼傻笑了来着，但是转念一想不对啊，如果安东尼不傻笑了，自己还怎么找吕树要条件？

    虽然安东尼总是傻笑让吕小鱼很不爽，但是想到可以借此来凶吕树，她就平衡了一些……

    吸收列夫.沙金的魂魄也让吕小鱼得到了一些新的记忆碎片，那些碎片零零散散的但是都指向一个事实，吕小鱼惊愕的张开了小嘴巴看向列夫.沙金的实体，这特么是白熊组织的领袖？

    自己把白熊最后一个人给灭了？！

    这倒霉催的，自己到底干了什么啊！

    话说吕小鱼也就在这时忽然意识到了一个问题，如果说白熊都没了，那么吕树他们还会来这边吗？摆明了不会啊……

    吕小鱼生气了，这个白熊为什么这么不经打啊，说灭就灭了，这下子自己不是白跑了吗。

    所以吕树他们很有可能已经换了计划直接前往欧洲了吧，吕小鱼思索再三，一脸可爱且认真的思索表情。

    “那就直接去欧洲！”吕小鱼笃定说道，忽然间安东尼傻笑的带着吕小鱼沉入地底快速朝西方土遁而去。

    此时此刻，吕树所乘坐的飞机即将降落在南非的土地上，然而他忽然看到吕小鱼那一页的负面情绪值收入忽然出现了一堆俄语名字。

    吕树当时整个人就不好了，下了飞机换好信号卡就给吕小鱼拨过去电话：对不起，您所拨叫的用户不在服务区。

    说实话这段时间因为钟玉堂发掘了这个彩铃后吕树不是一次两次听到这个声音了，然而只有这一次吕树非常笃定，吕小鱼这是真的不在服务区了……

    什么情况啊这是，吕小鱼偷偷跑去俄国那边找自己去了？吕树并不是特别确定，因为后台里只有一个俄语名字这就让吕树很难确定会不会是在中国境内的俄国人被吕小鱼打出了负面情绪值啥的……

    他想要直接通过贾桑伊召唤分身去看看吕小鱼那边到底咋回事，结果吕树这边刚刚想要通过星图联系到贾桑伊的具现能力时，吕小鱼忽然呀了一声慌慌张张就把贾桑伊给收回黑洞里去了……

    现在想要召唤分身，吕小鱼得征得吕树的同意，而吕树也不能在贾桑伊根本没有被吕小鱼放出去的情况下使用。

    吕树召唤了半天也没啥反应，他忽然想起夏仁生是懂俄语的，他看了一眼后台的那个俄语，拿出纸和笔临摹出来给夏仁生：“这名字是俄语吗，叫啥名字？”

    结果夏仁生看到这名字之后就愣住了：“这不是白熊的那个正在出逃海外的首领吗，列夫.沙金，现在很多组织都想找他。”

    呵呵，不用找了，1000的负面情绪值都已经出了，老铁，他已经凉了啊！

    吕树有点惆怅，吕小鱼又是怎么刚好撞见对方而且还把对方给杀掉的？！

    简直谜一样的存在……

    南非气候炎热湿润，他们所在位置是安国，也正是EO的总部所在。

    那座矿藏便位于安国境内东部，因为EO的反水，以及EO的战斗力明显要高于土著修行者，所以导致连年的战火反倒因为这个修行界的雇佣兵组织介入，忽然间有了短暂的和平时期。

    说是来南非，可吕树估摸着大部分时间还是要跟凤凰社这样的修行者组织打交道，跟本地的土著却不会有太多交集。

    然而就在他们刚出机场的时候吕树赫然看到凤凰社的霍华德也从里面走了出来，凤凰社前呼后拥的围绕在霍华德身边，来了竟有二十多人，实力强悍！

    吕树跟霍华德打交道的历史也久了，知道这位凤凰社的海外负责人比较傲气，实力更是在B级中排名极为靠前。

    他不经意间目光扫过夏仁生，忽然发现夏仁生的模样有点虚……

    吕树好奇道：“领队，感觉你很没底气的样子啊。”

    夏仁生嘴上说没事但心里已经虚了，他是研究海外关系的怎么可能没见过霍华德的资料，果然，人家来的都特么是B级大佬啊，只有自己这边来的是自己这么个C级巅峰，这特么能不虚吗？什么情况啊，总不至于是聂天罗低估了这个矿藏的重要性吧？

    这件事情在夏仁生脑子里不断盘旋，然而他作为领队是不能暴露自己的软弱的，就算再虚也必须带着队伍把任务完成。

    他不能让他的情绪影响到队员，这是一个合格领队必须要做到的事情。

    有些时候有些事情你想不想做敢不敢做根本不重要，重要的是需不需要你去做。

    夏仁生淡定道：“看来各国的代表都快到齐了，一旦等到所有代表到齐恐怕就要进入谈判程序，散修们倒是比较轻松一些非洲没什么要交换购买的资源，但谈判团的任务就比较重了，希望大家心无旁骛的通力合作将这次任务圆满完成。”

    林甘雨听了脸上容光焕发，她是被需要型的人格，有人需要她能够证明她存在的价值便能让她得到心理上的成就感：“领队放心！”

    “散修们尽量不要和其他代表团产生摩擦冲突，”夏仁生还是提了一嘴：“其他的代表团在修行实力上可能比我们强一些，不过大家不用担心什么，组织上在我们离境的时候就已经通知，后续来支援的天罗地网同时三天后就到了。”

    吕树一边打量着周围的环境一边漫不经心的点头：“嗯嗯，不冲突不冲突……”

    刘凡等人也保证自己这边最多就是在周边逛逛，不会和其他代表团产生矛盾的，毕竟他们知道自己有几斤几两。

    只是夏仁生忽然觉得有点不对劲，他怎么感觉这个叫李腾的散修并没有把他的话放在心上啊？！


------------

641、生化武器

    不是吕树没听进去，实在是彼此来南非的目的就不太一样啊，夏仁生他们是来跟EO组织谈矿藏交易的，其实吕树看了资料发现这个矿藏储备量还是可以的，EO把各大组织喊过来不是要只卖给哪一家，估计还是想谈谈价格，让各个组织的代表团争一下价格。

    而吕树来海外的目的其实本质上只有一个，那就是赚取负面情绪值提升实力而已……

    负面情绪值怎么来？这会儿就不能以和为贵了啊，以和为贵的话负面情绪值从哪来？！

    住处是EO统一安排的，都是一栋栋新建好的独立别墅，只是吕树觉得EO是有意让各个组织住的近一些好让各个组织产生点摩擦，方便EO自己乱中取利。

    吕树没管那么多，选好自己住哪间房子以后就出去溜达了，现在散修们都知道他实力要稍微高一点所以都选择不正面刚，至于私底下有没有什么小动作吕树也不在乎。

    他在安国的破旧街道上走着的时候发现这里与国外简直太不一样了，国内现在想要见到一条土路都得跑好远去乡下，而这里不一样，几乎是土路与水泥路面各占一半，一辆车辆行驶过去扬起的灰尘能漫天盖地。

    吕树在路上看到了一列打着EO标志的车队行驶而过，车上什么人种都有，面色彪悍而冷漠，这个EO明显是个世界范围的雇佣修行者组织。

    说实话南非是一块神奇的土地，最受欢迎的中国货物排名第一的是摩托车，排名第二的是风油精，在国内卖几块钱的小瓶风油精在这里可以卖到8美元。而整个南非市值百亿的摩托车公司，都是中国的。

    所以有些人不理解祖国为什么要援建非洲，吕树知道一些事情后就理解了……

    曾经有过很多人想要走私风油精过来，结果这里的海关对于风油精的检查却极为严格，每个人限带数量一旦超过就会没收。

    有商人从国内论吨回收二手衣物，卖到这里一件二手衣服就是几美元不等，利润极高。

    这里也形成了一些非常有特色的商人，他们等待在港口，当国内的二手衣物来到港口后他们都是整集装箱的进货，至于这些二手衣物的来源到底是否正当没人去关心。

    这里的土著小黑子们确实如想象中一般贫穷，不过他们的消费观念与国内不同，一件8块钱的衣服都买不起，但是没关系，借钱也要买……

    国内有人来南非开工厂，一开始还习惯性的一次发一个月的工资，结果发完工资第三天土著小黑子们就罢工了：工资发完了。

    这时候大家就明白自己的思维被局限了，原来这里的小黑子们有钱就花掉了根本存不住，一口气给他们一个月的工资，他们剩下27天都不知道该怎么活下去……

    然后国内的工厂就改变的发工资的方式，3天一结，结果发现3天的工资，他们半天就花完了……

    最后没办法了直接改成一天一发，结果一天工资发完，小黑子们领完工资就出去浪了再也没回来……

    这特么……

    原本这里其实不太平，国内同胞来到这里被抢被偷是很正常的事情，开辆车基本上遇到警察就会被罚款，结果现在不一样了，来的都是修行者，土著小偷强盗分分钟变鹌鹑，实在是武力值太高，惹不起……

    所以现在在这片土地上偷东西和抢东西都变成了一项技术活，没点眼力见儿还真不敢动手呢。

    吕树看到天色将暗的时候就往回走去，他有点遗憾这也每个人来抢他一下什么的，让他赚点负面情绪值。

    而那些盗抢方面经验丰富、伺机而动的土著小黑子们，还不知道这里已经来了个专门找他们想要碰瓷的选手。

    吕树回到别墅区就发现有点不对劲，整个别墅区修建的非常豪华如同园林，但这园林的问题就在于适合隐藏的绿化植被太多了，他已经不止在一片绿化带里感知到不同寻常的能量波动了。

    现在已经赶到安国的大组织有7家之多，而在他们所住的别墅周围，吕树就感知到了5个不同寻常的能量波动。

    吕树这就不乐意了，一个个都是大组织，监视也不能搞得更有技术含量一点？！

    他开始巡视周围，遇到有能量波动的抬手就是一盒臭豆腐扔过去，也不管臭豆腐的汤汁会不会撒，纯属是当生化武器在用的。

    “的负面情绪值，+399……”

    “来自……”

    扔完以后吕树还用英语小声嘀咕：“也不知道里面有没有人？”

    里面的选手本来闻到臭豆腐的味道就想闪人的结果这一句话就把他们给定住了，不得不说系统出品的臭豆腐确实给力，吕树在现实中还真没闻过这么臭的臭豆腐，那负面情绪值简直蹭蹭蹭的涨……

    吕树开心了，他也不走，就站那等着看这群选手到底什么时候忍不住，这群货简直就是定点刷分的神器啊，都不跑的……

    臭豆腐的盒子本身就是半开放式的，扔出去就撒了一地，时间刚过去十多分钟，忽然有人干呕了一声，然后跑掉了……

    有人带头跑，就有其他人跟着跑，当天晚上各大组织就开始传言此次竞争非常不和谐，有组织携带生化武器进场了！

    吕树乐呵呵回到别墅正听到夏仁生给其他人交代呢：“我们这次一定要谨慎谨慎再谨慎的等待支援队伍到来，说话的时候注意一些，晚上睡觉的时候轮流值夜而且窗帘要拉好，周围附近地理环境非常适合监视观察。”

    吕树也没吭声，偷偷摸摸换了身衣服就从窗户偷偷摸摸出去了，他的面孔在跳出别墅的一瞬间换成了白人的面孔，找到那些各大组织所在的别墅便直接拿石头砸破玻璃然后把臭豆腐给扔了进去。

    前一刻别墅内有人说道：“这应该不是真正的生化武器，毕竟现在看来对于修行者并没有产生真正的伤害。”

    现在负责监视的人员都全身而退回来了，如果真是什么生化武器应该起码会有皮肤上的一些症状吧，结果什么都没有。

    “很有可能只是为了驱赶监视者的一种手段，我怀疑是天罗地网干的，毕竟爆发点在天罗地网的别墅区旁边。”

    “既然没有伤害只是为了驱赶监视者，那我们可以再观察观察，还有，要确定对方的身份，”别墅内霍华德慢条斯理的说道。

    然而就在下一刻，就在他们讨论对策呢就听见玻璃破碎的声音，窗外一个白人一闪而过，然后整个别墅里弥漫起一股难以忍受的味道……

    “的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    这咋还穷追猛打主动攻击呢？说好的只是驱赶监视者呢？！

    ……

    今天陪老婆产检，只有两更吧


------------

642、敌袭（第一更）

    至今已经来到EO组织这里的大组织一共七家，除去吕树他们所代表的天罗地网以外还剩下六家，吕树的臭豆腐一家都没放过，全都熏的这些选手差点怀疑人生。

    各大组织都以为这可能是有人蓄谋挑起各大组织之间的斗争，一定居心叵测！

    只是他们估计想不到了吕树这么做并非是为了谈判啊、交易啊、矿藏啊之类的东西，仅仅是为了负面情绪值而已。

    负面情绪值就意味着吕树的实力，也许林甘雨等人会认为谈判、交易、交换的重要性，但吕树认为实力至上的原则可能会更好用一些。

    天罗地网之所以会被邀请过来，不是因为天罗地网手里的资源多，也不是因为天罗地网有钱，仅仅因为天罗地网的实力是世界顶尖的。

    两名A级以及数名B级，这样的综合实力就算说是世界第一也不为过，只是被针对的太厉害了而已。

    但如果没有这样的实力，你手里资源再多人家也不用跟你谈交易，直接抢就完事了，无本万利。

    吕树需要正式晋升B级，非常需要。

    此时各大组织的人正在慢慢靠近臭豆腐，只有一家组织里知道这并不是什么生化武器，纯粹就是一份臭豆腐罢了。这组织里有人曾到过中国，可他就搞不明白了一个白人怎么会带着这么多臭豆腐到处跑，而且这臭豆腐为什么能臭出天际……

    “天罗地网的队伍里很确定并没有白人，而且也没人进出，”有人分析道：“对方拿臭豆腐这种地域性极强的食物来恶心我们，很可能是并不知道我们看到了他的白人身份，所以想把祸水引到天罗地网身上。”

    “道理我都懂，可这玩意真是食物？！”有人震惊了。

    在他们看来这个逻辑很好理解，对方是白人，扔臭豆腐这种标志性很强的东西很有可能是想祸水东引，只不过对方没想到自己的人种身份被发现了而已，并没有嫁祸成功。

    但这地上发出古怪味道的黑块，真是食物吗？简直颠覆三观好吗……

    “去个人看看天罗地网的别墅那边有没有异常，”有人说道。

    此时吕树慢慢悠悠的从窗户翻回自己的房间，而各大组织的人过来转了一圈回去说道：“天罗地网那边屁事都没，根本没受影响！”

    “果然，这还是为了嫁祸给天罗地网的假象！”霍华德点点头说道：“当然这也不排除天罗地网故布疑阵的嫌疑，但我还是更倾向于第一个判断，他们来的时间太短，不足以安排这些事情。”

    “我有个疑惑，”有人忽然说道：“除了遗迹以外，我们打交道的天罗地网成员都堪称精锐中的精锐，为何这次的天罗地网队伍看起来是如此的参差不齐，精气神都不太一样？我怀疑他们可能并不重视这次交易，甚至不排除天罗地网自身境内已经发现了类似矿藏的可能。”

    不得不说这个分析还是很有道理的，这次夏仁生他们带着的队伍本身就不是光明正大干事的所以选了一群散修，结果中途出了变故，聂廷生怕送不走吕树所以一听这里有情况就把吕树他们给安排过来了……

    不过也正因为仓促的缘故，所以天罗地网会在三天后又派了一支更加专业的队伍过来接手，前期聂廷根本不在乎这个矿藏能不能谈下来，让吕树先去恶心一下其他组织就好了……

    但这样一来，一群散修组成的队伍看起来就确实有点弱了，搞的像是天罗地网不重视这次交易一样……

    其实吕树自己都忘了自己还有一个很重要的天赋，正正经经栽赃陷害基本失算，无心插柳的事情反倒大部分都成了，这次他压根就没想那么多这会儿都准备开始唱小星星了，但架不住别人会想啊……

    负面情绪值的缺口，只差最后一万！

    第二天又来了四队组织，都是EO雇佣兵组织邀请来的，所以这次参加交易谈判的全世界各大组织多达11家！

    队伍未动，情报先行，这基本都是大组织的习惯了，所以昨天晚上发生的臭豆腐事件这后来的四家组织也都清楚前因后果。

    吕树在别墅房顶坐着眺望整个别墅区，赫然看到外面一队身穿白色斗篷的修行者缓缓而至，信步闲庭。

    吕树仔细打量着对方，如此炎热的天气对方依然将斗篷的兜帽遮盖在头上，而那白色简洁肃杀。

    信仰理论部，吕树这大概还是第一次亲眼见到信仰理论部的成员。对方衣服上是能够看出来组织内部地位等级的，那队为首之人赫然是仅次于领袖的枢机院士。

    恰在此时霍华德带着凤凰社的成员与信仰理论部迎面相遇，信仰理论部当先的那位忽然停下脚步轻声笑道：“据说你们昨天晚上将食物当成了生化武器，真是有意思。”

    霍华德的眼睛忽然眯了起来：“听说傀儡师前往欧洲的时候，贵部主教闭门不出？”

    信仰理论部的主事人笑道：“傀儡师而已，不值得耗费太多精力。我们倒是更期待傀儡师背后的人出现，那才值得关注。”

    “不用把避战说的那么好听，”霍华德冷笑道：“恐怕他背后的人真的出现时，你们会吓的回家喊妈妈。”

    此时凤凰社的领袖圣徒在南美遗迹与傀儡师大战一场名扬天下，虽然双方平手可A级的战斗声势已经让旁观者都明白圣徒到底有多么恐怖，此时此刻凤凰社声势正旺，如日中天。

    对方浅笑着摇摇头：“你们终有一天会明白我们存在的意义，不过我觉得连一份食物都能吓到你们，凤凰社也不过如此。”

    说完，信仰理论部的队伍继续前行，双方擦肩而过，那名枢机院士忽然抬头看向不远处别墅房顶上的吕树，对方咧开嘴露出森白牙齿笑道：“天罗地网真是越来越不堪了。”

    说罢他便带队前往EO安排给他们的别墅，刚刚打开门的一瞬间一种奇怪的味道扑面而来，有人忽然暴吼：“敌袭！”

    吕树面色古怪起来……


------------

643、第七颗星辰，点亮！（第二更）

    “敌袭！”

    “摒弃，以防有毒！”

    那味道很特别，信仰理论部的人从未闻过，本身出来就要防备其他各大组织暗算，所以精神里的弦一直处于紧绷状态，此时忽然面对如此奇怪的味道，他们瞬间有所反应。

    锵的一声，所有信仰理论部的成员纷纷将斗篷之下的十字长剑拔出剑鞘准备战斗，然而他们并没有看到敌人，仅仅看到打开的大门背后，摆放在地上的一盒臭豆腐……

    吕树昨天晚上扔完臭豆腐也没闲着，横竖别墅区都会住上各大组织的人，恶心谁还不是恶心？所以他昨天晚上就把臭豆腐给放好了……

    “的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    刚才还嘲笑了一遍凤凰社，结果自己也中招了……这特么到底谁啊，贱的没有一点点防备啊！

    霍华德等人并没有走远，当他们看到这一幕时纷纷哈哈大笑，也不管自己昨天晚上有没有中招，反正大家都中招了那就谁也别说谁了……

    转过头去霍华德的脸色便阴沉了下来：“试着把这个人给我找出来。”

    这边进行正经事呢，凤凰社非常想和EO达成合作关系，若以后能够慢慢侵蚀掉EO让其成为凤凰社的傀儡那就更好了，这种事情他们并不是没有做过。

    这种时间里，绝对不能让这种人来搅局。

    谁也没想过就是那个全程坐在别墅楼顶上看戏的选手干的，而此时此刻吕树已经陷入狂喜之中，这一波臭豆腐攻击，为他终于走完了第三层星云的最后一步，圆满！

    吕树回到屋里关起门来兑换星云果实吃掉，当第七颗星辰点亮的那一刻吕树耐心等着变化，第三柄小剑是什么样子呢，吕树非常期待。

    事实上很多人不养那么多飞剑一方面是因为心血不够，另一方面则是好飞剑不好找，剑阁一脉说起来是不用心血去养的，养意剑即可，可意剑成了也需要天财地宝来作为容纳器物，这就是李弦一那柄白玉小剑的由来。

    而吕树不光不用心血养剑，就连材料都省了。

    而且他这剑天生与意相合，操控起来如臂使指。所以对于吕树来说，剑越多，那他可变化的手段就越多。

    星云果实化成星辰之力于体内奔腾，如同一条星河般在诸多点亮的星辰之中跨越，然而吕树等了半天，似乎还是如同第二层星云全部点亮那会儿的瓶颈出现了，第三层的七颗星辰并没有自行旋转，第七颗星辰也没有成为那枚最耀眼的恒星。

    这样一来吕树依然算是没有突破关卡！

    吕树心中盘算，七柄小剑尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺分别对应着喜，怒，哀，惧，爱，恶，欲七魄，如果没算错的话，那这次自己应该是要领会哀的情绪才行。

    想到这里吕树默默的从山河印中取出一杆三叉戟，咔的一声，他自己把三叉戟折断了……

    等了半天还是没动静的吕树砸吧砸吧嘴：“什么情况，我已经很悲哀了啊……”

    关于这个哀该怎么过吕树都想了好久了，所以这次一卡到瓶颈他就直接找到了对策，能让他吕树悲哀的，那不就是丧失财物吗……

    这事吧，为了晋级也不讲究了，不用麻烦别人，他自己来……

    只是这三叉戟都掰了，咋还没晋级呢？吕树觉得不对劲，难道是……自己还不够悲哀？！

    咔咔咔的，吕树一边泪流满面一边连着又掰了四五根三叉戟，一杆敬朝阳，一杆敬月光，一杆敬故乡，一杆敬远方……

    那特么是真的心疼啊，结果第三层星云竟然还是没有动静！

    呵呵，连功法都闹幺蛾子了……人生真是寂寞，连自己的功法都没法信任了。

    吕树把断掉的三叉戟都扔到了山河印里去，但愿自己的混沌儿子愿意吃断掉的三叉戟啊……毕竟断不断好像没啥区别吧，吕树自己心里默默的想着，油条断了不照样能吃吗，巧克力棒断了、虾条断了不照样可以吃吗，三叉戟应该同理吧……

    俗话说穷养儿子富养女，混沌就不能太惯着，有啥吃啥得了。

    想到这里吕树的心疼感才慢慢消减了下去，不得不说，吕树是个非常善于让自己乐观起来的人……

    可话又说回来，吕树在想是不是自己搞错了顺序，难道第三柄小剑不是对应“哀”的雀阴，而是其他？

    可剩下的那么多他怎么使啊，而且其他对应的几个也没什么头绪来着，总不能随缘吧？！

    咚咚咚，有人敲门，紧接着吕树便听到夏仁生在外面说道：“李腾，楼下集合，我们要和EO进行初步的谈判了。”

    “好，来了！”吕树收拾收拾心情下楼。

    他刚到楼下便听林甘雨对所有人说道：“今天虽然是初步商榷但也一样很重要，希望各位好好配合我们三个，不要惹出什么麻烦来。”

    夏仁生补充道：“昨天晚上有人想要用非常低劣的手段引起我们天罗地网与其他各大组织的冲突，好在对方的计谋已经被拆穿，但各位一定要记住，在支援到来前要谨言慎行一些，等支援到了我们才能不像现在这样束手束脚。”

    这会儿散修们也非常懂分寸，眼瞅着周围其他各大组织全都是B级带队，他们这个C级带队的队伍确实很没有底气，有人小声说道：“你说会是谁来支援咱们？”

    “那肯定是天罗了啊，B级又没几个人，很好猜啊，”有人兴致勃勃说道，这应该是他们第一次有机会和天罗合作吧？

    “会是佛爷过来吗？”有人好奇道：“佛爷好像比较适合吧。”

    “来A级我估摸着不大可能，毕竟咱A级天罗宝贵着呢，来这里谈判太给他们脸了，我估计也是佛爷过来，据说以前海外事务都让佛爷出来处理来着。”

    “你们说……会不会是尊者啊？”有人突然提了一嘴：“不是说尊者也是天罗地网内部的人吗，这要是尊者过来就好了，听301国道上黑市里的老人说，尊者虽然说话比较扎心脾气也不是太好，但对散修还是很不错的。他们都说跟着尊者有汤喝，跟着佛爷喝西北风，佛爷赚钱能力太差……”

    ……

    吃口饭继续第三更


------------

644、交易暂时取消（第三更）

    谈判并没有在EO的总部进行，而是选择了郊外的一处荒野，吕树分析觉得EO很有可能是担心这群高手因为谈不拢直接把EO的总部给拆了。

    先不说最后打架到底谁赢了，要是EO的总部因为这点事被夷为平地，他们在南美洲这里也挺没面子的啊。

    而且就算各大组织的人把他们的总部拆了他们又能说什么？EO的实力确实很强，整个南美都找不到像他们一样拥有两名B级强者的雇佣兵组织，可问题是这两名B级跟各大组织比还是差了一些。

    不得不说EO就是占了各大组织相互制衡的光，这也是他们为什么要直接邀请11家组织来谈的原因，都在场那就相互算计，要是哪个家族翻脸自己控制矿藏，其他人一定会先联手把这家组织给扫地出局，他们不允许有同等的对手占到太多的便宜。

    这种情况下反而是EO这样似乎他们随手都能灭掉的雇佣兵组织成为了一个缓冲的中间人，大家都打主意想要以后控制EO，而EO则是左右逢源玩的就是走钢丝般的心跳。

    只是吕树觉得这个EO的领袖也胆子够大，与虎谋皮都不够，还专门找来了11头老虎。

    这11家大组织中说话声音最大的当属信仰理论部、凤凰社、天罗地网这三个拥有A级强者的组织，这是真正的超一流存在。

    只是其他组织有点好奇，明明天罗地网这边应该更加强势一些的，结果怎么搞的看着这么虚呢……

    临出发前夏仁生忽然好奇道：“李腾，我咋感觉你一点都不害怕，还有点兴奋呢……”

    “这不是没见过这么大的场面嘛，”吕树乐呵呵笑道。

    夏仁生心想这货虽然好像不太靠谱，但是心思素质却很不错啊，他带着林甘雨、刘凡他们也前往郊外的荒野，吕树时不时的观察地形，如果真要打起来的话他也得看看该往那边跑才行，毕竟带着一群杂鱼没法和一群B级大佬们硬刚正面啊。

    刚正面刚下来可能他没啥事，但林甘雨刘凡他们恐怕就凉了，夏仁生这个C级巅峰都不好说。

    EO组织成立与上世纪末尾，在灵气枯竭时代他们就是一支精锐的雇佣兵组织横行于非洲，精悍无比身经百战。

    当灵气复苏时代到来的时候，组织内领袖贝内特以及很多骨干忽然觉醒，又是身处非洲这片修行者极度贫瘠的土地上，奠定了他们极强的统治地位。

    然而如果只是这样的话，EO的后续力量是难以为继的，可偏偏贝内特的家族曾掌握修行方法只是在灵气枯竭时代没什么用处，但到了灵气复苏时代却大放异彩。

    EO又有自己的雇佣兵训练营，里面都是精锐少年，贝内特从里面选取有资质的培养修行简直没法更方便。

    所以说EO在非洲崛起是偶然也是必然，吕树缀在后面看着石学晋给自己发来的情报，他那台天罗地网专用的手机里的情报恐怕比夏仁生、林甘雨他们手里的还多。

    里面甚至包含了EO领袖贝内特幼年时期的一些资料，例如13岁的时候曾在斗殴中用铅笔戳瞎同学眼睛，因此流浪海外成为雇佣兵。而EO在灵气复苏之后不仅仅是拿钱了，他们有更大的野心，并且为此成为了这片土地上的真正罪恶组织之一。

    情报中也包含了EO的一些视频资料，还有他的一些爱好等等，视频里白种人贝内特带着绿色的贝雷帽面容冷酷，对方似乎在训话，而偷偷拍摄的人则是训练对象之一。

    不得不说现在天罗地网对吕树的资源倾斜在情报方面体现的淋漓尽致。

    不过，现在的吕树还顾不上去研究这位贝内特的资料。

    吕树忽然在想一个问题，自己这趟必然是要想办法多赚负面情绪值的毕竟海外这一趟不能白来啊是不是？但自己卡在第三层了负面情绪值没地方用啊，头疼不头疼？

    不对，吕树忽然想起自己还有一个可以氪负面情绪值的地方！气海果实！

    如今自己放倒一座雪山就是一个对应的剑灵，眼瞅着第二座雪山都还没成呢，自己完全可以将多余的负面情绪值转化成气海果实来加快自己获得第二个剑灵的速度！

    虽然这剑灵在战斗力有点皮，但好歹也是实打实的助力啊。

    原本吕树还觉得卡在第三层，就连赚负面情绪值都有点没劲了，现在想到气海果实和剑灵就又来劲了。

    此时他们即将到达目的地，各大组织的人已经各自相隔一段距离伫立着，只等待EO的领袖贝内特等人了。夏仁生小声交代一句：“记住我的话，谨慎行事，然后……卧槽，李腾去哪了！？”

    直到这个时候他们才赫然发现，吕树好像并没有跟他们走在一起啊。

    然而就在各大组织等待的时候，所有人的卫星电话开始疯狂的响了起来，霍华德皱着眉头接起电话，还没听两秒就愣住了：“你说就在刚刚有人差点去吧EO总部给拆了？！谁干的？”

    “没抓到人？EO两个B级在那都抓不到人？贝内特现在在哪？”

    问了一圈才发现，贝内特和另外一个EO内部的B级强者正在赶来谈判的路上，EO大厦总部正是空虚没有防备的时候。

    也正是在这个时候，有人忽然不知道从哪扛着一座小山狂奔，直接远距离用那座小山把EO大厦总部给砸了个大窟窿出来……

    原本正在赶来贝内特和另外一个B级高手现在正赶回总部，而那个凶手已经消失不见了，对方是个白人。

    说到白人大家都立刻想到那个扔臭豆腐的选手了，然而另一边反馈过来的情报说，这个人和那个扔臭豆腐的还不是一个人。

    交易暂时取消，这很有可能是一个有预谋的组织在破坏此次交易……

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自夏仁生的负面情绪值，+666！”

    的负面情绪值，+666！”

    各大组织脸色全都变了，让他们找到这个组织，非制裁了不可！


------------

645、名侦探夏仁生（第一更）

    贝内特为什么要把谈判的地点选择荒野里？不就是一方面方便万一谈崩了逃跑，另一方面就是怕吵起来霍华德这样的B级强者随手把家给拆了。

    结果怎么回事啊这是，咋还没开始谈呢，家就先崩了啊……

    贝内特也是个暴脾气，他放出话来，谁帮他找到这个偷家凶手，他就先跟谁谈！

    这面子算是在南非丢大了，整个南非也不是就他一个EO组织在这里啊，不用俩小时，他EO总部被人用小山砸了的事情就会传出去，这特么要是抓不到凶手，他贝内特还要不要脸了？

    不光是他自己在抓凶手，而且还得让各大家族一起帮忙找，然而各大家族一个个精明的很，他们才不会去做那个大海捞针的事情。

    明摆着对方组织有备而来就是想趁机破坏这次交易的，万一人家势力雄厚呢？

    这次有些组织没被邀请但并不意味人家没实力，例如北欧神族，例如澳洲新崛起的一个组织。

    现在各大组织并不慌，难道他们找不到这个所谓的凶手，贝内特就能不跟他们谈了？恐怕贝内特高看了各大组织的耐性。

    大家默认EO做中间缓冲是因为各大组织不想直接产生冲突，尽量和平解决问题，但如果这个中间人不合格的话，大家一定会联手换掉然后再重新来谈。

    先穏一稳，各大组织决定先看看到底是个什么情况。

    夏仁生和林甘雨等人松了口气，这样一来就为他们拖延到支援赶到争取了时间，只是不清楚这事到底谁干的，目的又是什么？

    夏仁生将这里的情报全部发送回国内，这份情报最终会抵达聂廷那里，可是让夏仁生比较意外的是，似乎涉及到自己这队人的时候，聂天罗都直接选择了沉默旁观。

    没有回复夏仁生做的对不对，也没有动用情报资源来帮助他们调查做这件事情的人到底是谁……

    等到他们回到别墅的时候夏仁生忽然想起一件事情来，他带着刘凡等人走上楼去来到吕树房间的门口，咚咚咚敲了敲门。

    吱呀一声，吕树睡眼惺忪的把门给打开了，夏仁生当时脸色就黑了：“咱们出来是一起执行任务的，大家都在承担着风险，努力的为组织出力，你一个人躲在别墅里睡觉合适吗？”

    只是夏仁生虽然这么说，但心里的一个疑惑算是解开了，有人拆EO总部的时候吕树刚好不在，这简直让夏仁生想起来一部叫做名侦探柯南的动画片，看的时候夏仁生就在想那特么里面的人都是傻子吗，每次破案的时候柯南都恰巧不在也没人怀疑？

    所以这次吕树消失，他立刻就怀疑了，不过他发现自己怀疑错了……

    也是，一个小散修哪有能力去做那样的事情，而且将就算真是吕树做的，那吕树应该在被追杀才对啊。

    夏仁生哪知道，现在想要抓住铁了心想跑的吕树，除非A级亲至不然压根就是不可能的事情。

    刘凡冷笑道：“实力强一点有什么用，还不是个胆小鬼？你敢出去这栋别墅吗？”

    “敢啊，”吕树愣了一下说道：“这有什么不敢的。”

    说着，吕树下楼从别墅大门走出去，不知道去哪里了……

    他身后一群人面面相觑，这什么情况，真就这么出去了？可问题是现在谈判都暂停了，你这是要去哪啊？！

    只是，算上前前后后发生的事情，大家真的很难对吕树有什么好感，在他们印象里这就是个胆小、没节操的散修，在这种对比下，林甘雨甚至觉得刘凡都可爱了一点……

    吕树在街道上左拐右拐，最终走进了一家卖烟酒的杂货店，他随手一盒烟说道：“多少钱？”

    “6刀，”老板说道。

    吕树想了想说道：“便宜2块3毛3分钱吧，便宜的话我就拿走了。”

    老板是个华裔，非洲这边华裔商人多如牛毛，很正常。

    对方低着头看都没看吕树就递出来一个袋子：“这个便宜不了那么多，你买这个吧。”

    吕树接过袋子瞥了一眼头都不会的就往外走，接过他的袖子就被人拉住了，老板看着他说道：“给钱，聂老板交代了，必须给。”

    吕树当场脸就黑了：“多少钱。”

    也知道聂廷这特么什么恶趣味，非要在这里恶心他一下？！

    “1刀，”老板乐呵呵笑道：“战火纷飞的做个生意不容易，承蒙惠顾。”

    吕树看了看四下无人便直接掏出三叉戟指着老板：“我给你一个重新组织语言的机会。”

    老板：“？？？”

    “来自赵永臣的负面情绪值，+399！”

    赵永臣愣了半晌：“这是聂天罗专门交代的……”

    “松手，”吕树平静说道。

    赵永臣砸吧砸吧嘴松开了吕树的衣袖：“您这是真抠，一美刀而已啊……”

    “咋那么贫呢，”吕树把三叉戟收了回去：“聂廷还说什么了？”

    赵永臣笑道：“我是整个南非地区的情报负责人，您有事找我就可以了，整个非洲情报网络供您驱使，这就是聂天罗让我给您捎的话，这个矿，我们尽量拿到手里。”

    吕树顿时不乐意了，这么大个事情交给自己，竟然还想收自己钱？疯了吗？！

    “你知道我是谁？”吕树问道，他这会儿还顶着李腾的面孔呢。

    赵永臣摇摇头：“不该知道的，我都不知道，我只凭暗语做事，不对长相。”

    吕树转身就走，赵永臣压低了声音在后面追问：“我们该如何配合您？”

    “不用配合，”吕树说道，他不想让这群本来就很辛苦的情报人员跟着他冒险，这本身也是他拒绝天罗职位的初衷。

    只是赵永臣并不放弃，继续追问道：“那这矿怎么办啊？”

    “随缘。”

    “来自赵永臣的负面情绪值，+199！”

    赵永臣不知道吕树是谁也不知道吕树以前完成过什么任务，只是单纯觉得整个非洲情报网络还没被要求过完完全全的毫无条件供谁驱使呢。

    只是……对方好像并不是太靠谱啊！


------------

646、你们不配（第二更）

    吕树行走在街道上，刚刚从赵永臣那里获得的物品已经随手放进了山河印中，他放眼望去，这非洲的城市里尽是荒凉破败的景象。

    这里经历过了太多的战火，而且这里土著的性格也确实一点都不奋进，大部分都更喜欢不劳而获。这不是在贬低，而确确实实是性格的不同，这片土地极为肥沃，未开发的资源多不胜数。

    吕树走过建筑的时候还能看到墙皮上的弹孔，还有数不清的残垣断壁。

    等他回到别墅的时候大家正在客厅商量对策，不知道为什么吕树竟然发现散修们和谈判团的那三位精英之间要和谐了许多，什么情况，这两拨人是怎么勾搭到一起的？

    说实话可能吕树自己都没想到，是他用自己作为目标，让散修、谈判团产生了同仇敌忾的情绪，于是大家都互相看彼此顺眼了很多……

    吕树进门以后就往楼上走去，刘凡喊住他说道：“你去哪了？矿藏这么大的事情你不觉得你也该出一份力吗，我们付出这么多的努力你就在旁边看着？”

    吕树愣了一下：“你们付出了什么努力？”

    这话倒一下子把刘凡他们问住了，直到现在为止大家都只是在不断的商量、商量、商量，然而具体实施步骤连EO的人都还没见到，谈判更是连一次都还没谈，真要说他们付出了什么努力……刘凡也说不出来。

    “来自刘凡的负面情绪值，+99！”

    “来自夏仁生……”

    不得不说吕树这句话是相当得罪人了，等于直接否定了大家的付出。

    “谈判总会开始，现在准备工作做充分一点到时候谈判才能顺利，”林甘雨冷声说道。

    吕树点点头便默默上楼了，他说出来可能这些人都不信，他现在想的就是……让所有人都谈不成……

    换句话说……他要是成功了，那刘凡、林甘雨他们的准备工作就白瞎了，但他也不能老打击人家的积极性是不。

    这次天罗地网的目的就是要彻底拿下这个矿藏，吕树对局势有自己的判断，他觉得任何一家组织单独拿下这个矿藏都会面临其他所有人的围攻，现在他也不知道该怎么去拿，但他要做的就是把水给先搅浑了再说。

    吕树回到房间里便从山河印里取出赵永臣交给他的东西，一身军装，还有一顶贝雷帽。

    他换好衣服后变成了贝内特的面孔从窗户翻了出去，当初直接扔臭豆腐撵人本身就是为了让各大组织放弃监视，现在绿化带里全特么是臭豆腐发酵的味道压根呆不住人，也正是这样才方便吕树偷偷行动。

    不然他刚从窗户里翻出来就被人看到，那还怎么玩？

    所以吕树觉得自己真是深谋远虑啊……虽然当时扔的时候自己并没有想到这一点。

    吕树在别墅区里绕来绕去，来到凤凰社所在的别墅门口，门口是有凤凰社的成员在轮值的，本身大家并没有轮值的打算，现在纯粹是为了防臭豆腐，毕竟当初一盒臭豆腐就恶心了他们一晚上，那味道消都消不掉。

    吕树淡定的站在门口：“我有事情与霍华德商讨。”

    凤凰社的成员面面相觑赶紧把吕树给迎了进去，下午的时候他们还在说贝内特放出话来“谁抓到凶手就先和谁谈”这件事情，原本他们已经决定要耐心等待了，没想到贝内特竟然主动找上们来！

    看来所谓的找到凶手什么的都是借口，这是要明修栈道暗度陈仓了！

    霍华德从楼上笑着下来，他傲然说道：“贝内特先生，你做了一个明智的选择，凤凰社将是你最好的合作伙伴。”

    吕树平静道：“光嘴上说说是没用的，我需要看到实际的东西。毕竟这里驻扎的各大组织也不少，我想知道凤凰社能带给我什么？”

    “别人能拿出来的，我们也能拿出来，听说贝内特先生的儿子没有觉醒，而我们凤凰社刚好有一枚可以觉醒土系的果实，”霍华德玩味说道。

    吕树有点惋惜，果实神马的他也不能吃要了没啥用啊，要是法器该多好？但再没用，那也是白给的啊，他平静道：“那还等什么……”

    “哈哈，贝内特先生不要急，”霍华德邀请贝内特坐到沙发上，从这里就能看出来霍华德的优越感，明明是在EO的地盘上，却如同主人一般，这就是实力至上的结果。

    说实话如果A级的圣徒亲至，想要推平EO简直跟玩一样，这才是真正的超一流组织。

    其实吕树这次来也不是为了拿东西，这些大组织的海外负责人全都是不见兔子不撒鹰的主，没见到实打实的利益能直接给东西当定金什么的吗？根本不可能，他们有恃无恐！

    所以吕树从一开始就判断想要拿东西是不现实的，刚才也只是随口试探一下，眼瞅着印证了自己心中所想之后吕树也不墨迹了，直奔主题。

    吕树想了想说道：“你们凤凰社其实是想通过我们吞下这个矿藏的吧？”

    这话就戳中霍华德的心思了，其实这事大家心里都很清楚，只是吕树把事情挑明了而已，霍华德笑意慢慢淡了下来，他正经道：“不知道贝内特先生把各大组织喊来是为了什么，既然说明了那我们不妨打开天窗说亮话。”

    “EO雇佣兵组织在非洲发展的很好，但问题在于自身的局限性，放眼全球还是实力弱了一些，所以我们这次其实是想要选择一家组织寻求庇护，说白了，就是合并，”吕树信口开河的随便编。

    霍华德眼睛一亮，原来贝内特打的是这个主意，那么凤凰社的实力肯定是对方的首选！

    至于什么合并不合并的，等贝内特等人势力被凤凰社蚕食，哪还有他们说话的份？

    霍华德笑道：“那贝内特先生觉得我们凤凰社怎么样？”

    吕树沉吟了两秒：“你们不配。”

    霍华德：“？？？”

    “的负面情绪值，+999！”

    霍华德已经看不懂贝内特了，合着你大晚上的跑过来铺垫一大堆，然后就特么为了说这个？！你特么是不是有病！


------------

647、全乱了！（第三更）

    霍华德的脸色当场就变了，他没想到贝内特这么一个二流组织的领袖都能这么狂，竟然敢孤身一人过来对他口出狂言！

    吕树模仿着贝内特的表情平静中带着一丝凶狠：“怎么，你觉得我孤身一人过来就需要对你有所忌惮，你们大可以试试能不能留住我。凤凰社实力确实强，但这里可不是美洲。”

    不对，霍华德忽然惊觉这个贝内特为什么底气这么足？难道是对方已经和信仰理论部达成了某种协议，或者是和天罗地网？

    所以现在贝内特过来根本就不是来谈判的，很有可能是想诱他出手，然后把凤凰社的团队全部覆灭在这里！

    甚至最坏的情况是，信仰理论部和天罗地网都已经联手了，好像这才能解释为什么此次天罗地网根本没有派高端战力过来的原因，因为双方早就达成了一致意见，来一个弗朗西斯科就够了？

    至于到底是怎么样的情况，霍华德还没法分析清楚。

    这时候霍华德根本就没有往其他的大组织身上联想，因为现在只有信仰理论部与天罗地网拥有A级，也只有这样的超一流组织才能给贝内特对抗凤凰社的底气。

    “送客，”霍华德大手一挥，他现在不想跟贝内特起什么冲突，他决定先稳住，然后再拨开其中的迷雾去看清事实的真相。

    不得不说，贝内特邀请的组织多了确实给EO争取了很多游走其中的空间，但也同时给了吕树发挥的空间。

    吕树出门就找了个机会又拐去信仰理论部的别墅了，甭管是凤凰社还是信仰理论部，吕树发现这些大组织的海外负责人似乎思维惊人的一致啊……

    似乎对方这种谨慎的性格才适合处理海外事务，可聂廷为什么觉得自己适合啊？自己谨慎那是对于自己的生命来讲的，对别的……也还行吧……

    这要真是让他当了海外负责人，到时候各大组织的海外负责人凑一起，他的画风明显就有点不一样好吧……

    信仰理论部的弗朗西斯科明显要比霍华德更加内敛一点，但有时候内敛也代表想得多，所以吕树从信仰理论部那里赚完负面情绪值后也全身而退了……

    吕树有点可惜，明明知道对方愿意付出例如觉醒果实这样的东西来拉拢，可吕树却没法获得。

    毕竟想要获得那就要合作有实质性的进展，但吕树这孤家寡人在这里，而且他又不是真正的贝内特，怎么合作啊？

    这两个大组织逛完，剩下的就比较好说了，那些组织的实力比EO强，但也有限，最多就是B级强者多出几个却没有顶尖的战力。

    甭管猜疑不猜疑，他们都不太敢直接动手，只是他们就闹不明白了这贝内特是不是有病啊，大半夜的跑过来专门气人合适吗？

    吕树做戏做足，就连夏仁生他们都没有放过……

    这边贝内特还在发了疯一样寻找凶手呢，另一边所有组织几乎同一时间都感觉自己好像被针对了……

    吕树美滋滋的翻回屋里吃气海果实去了，管他外面洪水滔天，自己现在能做的也就这么多了吧？至于其他的就随机应变呗，先看看各大组织有什么反应再说啊。

    第二天贝内特终于冷静了下来，他这时候清醒的意识到凶手可能是找不到了，但是谈判却不能不谈，当初邀请这么多组织过来本身就有点玩火的意思，其实他很清楚他必须依靠各个组织之间互相的矛盾与猜疑获取利益，不能置气。

    于是他立马派人来邀请各大组织进行第二次谈判，结果他的人回来以后表示各大组织的态度忽然大变，而且一口回绝第二次谈判的邀请，不谈了……

    这下子贝内特傻眼了，什么情况啊这是，都不谈了？！

    一家两家摆姿态还好说，这怎么11家组织态度竟然出奇的一致？怎么才过了一个晚上，这世界就变了呢……

    贝内特有些疑惑，他吩咐下属分别携带了一些特产礼品再次摆放各大组织，送礼是小事，主要还是试探一下看看各大组织这是怎么回事，到底因为什么拒绝邀请？

    下属们一脸懵逼的去，一脸懵逼的回，各大组织回复：我们不配。

    贝内特：“？？？”

    “的负面情绪值，+999！”

    什么跟什么啊你们就不配了？你们要是不配这修行界还有谁能来接盘吗？

    而且还特么统一口径，你们是要作妖啊！

    吕树一直收获着源源不断的负面情绪值，虽然经过第一波大额之后都是些零零碎碎的小进项，但这可比他当初一开始修行气海雪山的时候还要快一些，毕竟打击面比较广，也不用继续吃星云果实，专门吃气海果实就感觉效率很高了。

    眼瞅着第二座气海雪山将成，吕树期盼着第二个剑灵诞生的时候已经开始自嗨了，根本不管外面发生了什么。

    雪山将成，磨砺又是一个步骤，但这次还不一样，他是一边修行雪山一边从山脚下开始磨砺，这等于是同步进行的两不耽误。

    到了饭点吕树去别墅餐厅给自己做饭，正好看到刘凡、夏仁生、林甘雨等人坐在客厅商讨对策。

    吕树忽然就乐了：“谈的怎么样了？”

    刘凡憋了半天：“……还没开始谈。”

    “来自刘凡的负面情绪值，+399！”

    “来自……”

    吕树也没穷追猛打反倒鼓励起来了：“加油加油，早晚能谈到的！”

    “来自刘凡的负面情绪值，+499！”

    “来自……”

    对于吕树来说其实大家的目标是一致的嘛，所以他也不想打击大家的积极性，双方使用的方法不同而已。不过自己明明在鼓励他们啊，为啥会产生负面情绪值……

    此时，别墅外面忽然传来喧哗声，似乎有人直接在别墅区战斗起来了！

    这战斗来的快，结束的也快，夏仁生出去看了一眼回来说道：“是德国的“钢铁”组织和意大利的“萨丁”组织闹了点矛盾，没什么大事。”

    所有人都意识到了，现在各大组织心里都被挠了一头的火气，一点就燃！


------------

在医院

凌晨三点钟羊水破了赶紧送到医院，此时已经把一直在阵痛的老婆哄睡着。

    医生说这两天可能是持久战，说实话我也不知道会不会有更新，万里长征走到这里终于要看到胜利的希望了。

    希望大家谅解，祝福。
------------

尘埃落定，感谢大家

    凌晨3点的时候老婆忽然说羊水破了，我说赶紧去医院，结果我老婆也是心大，她犹豫了一下给我说：先不去医院吧，她还想再睡会儿呢……

    我哭笑不得，拐着她就去了医院，然后就开始阵痛。

    阵痛从十分钟一次慢慢变成了五分钟一次，然后从五分钟一次变成三分钟一次，最终一分钟一次。

    我老婆早上的时候疼哭了，哭的稀里哗啦的。

    我说要不然就剖腹产吧，看你疼的太心疼了，然而她始终坚持顺产，说这样对宝宝更好。

    说实话我真的没法理解，平时那么怕疼的一个女孩竟然在这个时刻如此坚强，自己疼哭了都要坚持顺产。

    曾经我看新闻，产妇疼的要求剖腹产，结果家人不同意，逼的产妇跳楼了，这事且先不提是不是真的但当时看的真揪心。

    那个时候我就给老婆保证，她想顺就顺，想剖就剖，结果我老婆就鄙视我说当然要顺产了，顺产的孩子健康而且聪明。

    不得不在这个时候再次感叹母性的伟大。

    在产房外面等了很久很久很久，而我老婆则在里面苦熬。

    然后忽然收到一条来自我老婆的，男孩，六斤五两。”

    那个时候她还在缝合侧切的伤口……

    我直到现在都没法明白她是怎么想到要给产房外面的我发一条>然后，我就看到护士抱着任小粟出来了，脏脏的还不能洗澡，但我就觉得他很可爱……

    那一瞬间我就开始想要为他承担什么责任，要如何为他的人生负责……

    我请求护士让我进去陪陪我老婆，护士同意了，给我换上衣服带上帽子换了鞋子进了无菌产房，看到我老婆憔悴的样子……

    此时此刻我和她都已经三十多个小时没合眼了，医生说要催奶，要产妇配合什么什么的还不能睡，我说先用奶粉糊弄一下吧，反正任小粟还不记事……

    那一刻我明白我的责任，更多的可能是要让我老婆先开心起来，任小粟先随缘吧，反正横竖都能养活……

    不说了我要去睡觉了，很感谢大家今天的祝福与支持，感谢投票的各位，感谢谅解我的各位，感谢打赏的各位，真的很感动。

    等任小粟长大了，我会告诉他2018年3月16日这一天他的母亲为他承受了无数的苦难，而且还有数万人在祝福他的诞生。

    再次感谢。


------------

648、战斗！战斗！

    一开始EO这边局势还是很清晰的，无非就是两种结果，要么EO在各大组织之间斡旋最终得利，要么就是EO被各大组织灭掉重新划分矿藏的分配。

    直到吕树去恶心完各大组织的第二天他才看到天罗地网最新的情报：EO这样选择不是贝内特艺高人胆大，而是信仰理论部限期让他们交出矿藏，贝内特不甘心所以放手一搏邀请来11家大组织想要铤而走险，大不了就跟信仰理论部鱼死网破。

    也就是这时，吕树所疑惑的点终于解开，不是贝内特这个人玩的大，就现在来看吕树觉得这个贝内特虽然属于修行界里的强者了，可对方并不是真的那么强势或者自诩聪明，甚至可能说并不算特别聪明的那种，那为什么会忽然开了大招玩火？

    原来是信仰理论部的手已经伸到了这里，他要自保。

    说实话原本吕树还敬这贝内特是条汉子，现在吕树觉得这修行界果然是弱肉强食的世界，有A级的信仰理论部肆无忌惮的掠夺资源，而B级强者贝内特也只能用这种可能玩死自己的方法自保。

    不过贝内特这么多年在这片土地上也没干什么好事，就资料里显示贝内特的训练营初期为了给EO提供新鲜血液，训练营里的少年可都不是招募来的，而是掠夺来的。

    毁灭一个村庄就把对方的孩子全都带走，这事吕树听闻过，但真的碰到还是觉得有些突破人类底线。

    吕树默默的猫在别墅里面吃着气海果实，现在各大组织和EO都处于混乱状态，还不是吕树出手的时候，他觉得这局面应该还会再混乱一点。

    只是天罗地网既然能得到这个情报，那么霍华德应该也有可能得到。

    之前自己让对方错以为贝内特有了靠山，那么现在的事情发展会走向何处？

    就在当天晚上，忽然一阵能量波动从别墅区外面传来，那波动震撼人心的程度让吕树瞬间意识到发生了大事。

    他翻上别墅的屋顶，赫然看到一只硕大的火凤凰抖着烈火的翼翅飞向信仰理论部的弗朗西斯科，那翼翅时不时有火焰逸散出来犹如羽毛坠落，只是那羽毛太过危险，两人战场中根本无人敢站立。

    两人的随从纷纷在战场外对峙，防止有人偷袭。

    此时霍华德手中一柄绚丽的红色权杖指向天空，那火凤凰的颜色竟骤然由橙色变成深红，所有随从被一股气浪纷纷向外掀了出去！

    弗朗西斯科缓步慢行似乎根本没守影响，当火凤凰来到他面前的刹那，他骤然双手打开，一面纯白色光辉的护盾出现在他的面前完完全全的将火凤凰抵挡在外面。

    他如同在疾风骤雨中坦然自若的逆流而上，嘴中平静说道：“恶人的亮光必要熄灭，他的火焰必不照耀。”

    霍华德冷笑起来：“信仰理论部太道貌岸然了一点，既然已经和贝内特重新结盟还有什么可说的，你们要一起面对凤凰社的怒火。”

    弗朗西斯科沉默了片刻，他脑子稍微有点转不过来，不是说贝内特找到了新靠山就是凤凰社吗，怎么凤凰社还一肚子火气啊……

    弗朗西斯科下意识的察觉到了不对劲，他们都以为贝内特找到的靠山是某个大组织，然而有没有可能是贝内特兵行险招故意演他们的？！其实根本没有靠山？

    可这贝内特图啥啊……

    说出来可能他们都不信，贝内特自己都不知道自己图啥……

    不过弗朗西斯科这时候根本不愿意霍华德知道真相，只有信息不对称的情况下他才能攫取更多的利益。

    也就在此时弗朗西斯科忽然从白色的斗篷中抽出自己的长剑，那剑中竟然挥洒出银色的光辉向火凤凰席卷而去，只见空气都因为这银色的光辉而扭曲。

    两个B级强者的碰撞是令人惊骇的，那银色的光辉将火凤凰包裹其中，霍华德竟感觉自己的火凤凰似乎难以挣脱这捆绑。

    他重重的将手中权杖顿在地上，然后以他为中心顿时燃烧起烈焰来，进而汇聚在一起犹如一条火线毒蛇般从地面烧向弗朗西斯科咬去。

    然而就在此时异变突生，一个始终在暗处围观的B级土系觉醒者突然出手偷袭霍华德，弗朗西斯科嘴角泛起一丝微笑。

    这次11家组织到来，谁都不会天真的独自去争夺矿藏，盟友早就已经确定队列只等真正的战斗到来！

    霍华德没防备的情况下忽然被地下卷起的泥土拍上天空。霍华德实力确实强悍，当那地面拱起的片刻他便已经彻底与火焰同化，火焰将他环绕其中竟是毫发未伤！

    只是这仓促间，他顿在地面上的权杖竟然被拍向外围，火凤凰的颜色瞬间回归橙色，威力也削减了许多。

    弗朗西斯科慢条斯理的收拢斗篷朝霍华德走去，却在此时一个巨大无比的石头从天外飞来，有人大喊：“霍华德，我们联手杀了他们！”

    这飞来的巨石直奔弗朗西斯科的面门，而弗朗西斯科忽然想起那个把EO总部砸出一个窟窿的小山……

    不知道为何，弗朗西斯科下意识的便惊觉，原来是霍华德毁了EO的总部？他为什么要这么做？

    霍华德想了半天也没想通这援兵从何而来，11家组织里凤凰社同样有盟友，可这出手的白人……他根本不认识啊！

    这很有可能是希望借自己的力量来牵制信仰理论部的吧，毕竟自己如果在这里出事那就是信仰理论部一家独大了。

    霍华德知道自己可能被人当刀用了，可他并不想拒绝，因为他需要给信仰理论部压力！

    然而就在此时，那人根本就不是跑向弗朗西斯科的，对方的目标是……霍华德的权杖！

    战场中忽然安静了片刻，所有人都眼睁睁的看着那个忽然出现的选手弯腰捡起霍华德的权杖，然后跑了……

    “的负面情绪值，+999！”

    这是什么操作？霍华德看着那个渐渐远去的背影当时就怒了……

    ……

    老婆看了大家的评论表示非常感动，于是把我赶回家码字感谢大家，现在我要回医院去继续陪护了晚上应该还有一更……


------------

649、缘，妙不可言

    原本这场战斗应该是另一种模样：凤凰社与信仰理论部杀的难分难解，双方各自亮底牌亮盟友，而围绕在两个超一流大组织旁边的组织则各自站队，最终爆发成为一场惊天动地的鏖战。

    毕竟两个组织在海外扩张影响力时终会有冲突，撇开天罗地网这个明面上侵略性并不强的超一流组织，其实全世界范围内修行者组织里最强势的就是信仰理论部和凤凰社这两个拥有A级的组织了，所以说他们碰上是早晚的事情，甚至双方组织的领袖们也都早就做好了心里准备。

    这次在非洲碰面，双方本就有过过招的心思。

    然而一切都在霍华德的火焰权杖被人捡走以后改变了，画风走向了完全无法控制的方向……

    不光是霍华德很震惊很愤怒，就连弗朗西斯科都愣了好半天：“这特么谁啊……”

    当然愣归愣，不解归不解，然而当弗朗西斯科想到霍华德连权杖都被人捡走的时候，差点忍不住笑出声来……

    霍华德极力掌控着他与权杖之间的联系，然而他赫然发现权杖似乎在他的感知里直接消失掉了，根本连控制的感应都没有，只有一个解释，对方将权杖塞进了空间装备里面。

    这个人到底是谁？

    此时此刻所有人都在分析着这个人的一切信息：扔臭豆腐的白人是他，砸EO总部的是他，抢霍华德权杖的也是他，这货到底要干什么？这货到底归属于哪一方？

    说实话传说中的易容是有的，但是并没有那么神奇，易容这不是什么特别神秘的东西，化妆能够做到很多事情，但是直接改变人种的易容，他们还真没见过。

    也是这种潜意识导致大家根本没往天罗地网的身上想，毕竟这货起码也是个B级，没听说过天罗地网还能进外籍的高手了。

    吕树拥有面具的这个事情仍然是绝密，大家都知道天罗地网得到了象岛遗迹的阵眼，却并不知道这个阵眼到底有什么用。

    其实吕树是想看这群组织打起来的，他也知道可能自己一出场对方就会冷场，但是他看到霍华德的权杖以后，真是有点忍不住……

    不过既然他都跟赵永臣说了随缘嘛，缘，妙不可言。

    霍华德阴沉着面孔转头看向弗朗西斯科：“这也是你们的人？”

    弗朗西斯科笑了笑，没承认也没否认，这货当然不是他们这边阵营的，可如果能给霍华德增加一个B级的威慑力，何乐而不为呢？

    “很好，”霍华德给气的笑了起来：“果然是道貌岸然的组织，只会干点偷鸡摸狗的事情。”

    信仰理论部的二十多人均是面色大变，霍华德这话等于是直接将整个信仰理论部给贬低了，然而此时弗朗西斯科一副宽容大度的说道：“宽恕他人的过失，便是自己的荣耀。”

    然而话音刚落，却见霍华德的衣袂无风自动，他竟是整个人都燃烧了起来，就连头发也变成了火焰，双瞳尽是耀眼的火光：“你以为我没了权杖你就可以稳占上风？可笑与愚昧，这便是你们遇到傀儡师会闭门不出，而我们却选择面对的原因。”

    刹那间火凤凰忽然爆发挣脱了弗朗西斯科十字长剑中挥洒出来的银色光辉回到了霍华德的身后，而霍华德短暂的悬浮于空中如同神明，绚烂的火凤凰竟是突然喷吐出巨大的火焰向弗朗西斯科奔腾而去。

    那火焰，仿佛洪流与旷野间倾泻而下！

    弗朗西斯科不再那么淡定自若，而是单膝跪地将十字长剑插在地下，纯白色的护盾瞬间将他包裹其中。

    然而就在此时黑色的夜空中骤然传来尖锐的呼嚎声，竟是无数柄钢针袭来，霍华德这一方一直隐藏着的金系B级觉醒者！

    霍华德与盟友瞬间形成合力想要斩杀弗朗西斯科，那名土系觉醒者想要救援却忽然停住脚步，在他面前一名澳洲的B级觉醒者平静拦住去路，霍华德的后手竟是要比弗朗西斯科棋高一筹！

    轰的一声，火焰洪流与金系控制的钢针全部碰撞在弗朗西斯科的圣光护盾上，爆炸掀起了无数的乱流，那乱流如同可见的丝线细流般在整个视野里肆意纵横起来，旁边的随从们根本无法插手这样的战斗，全都被倒掀了出去！

    乱中，弗朗西斯科忽然拔出地面的十字长剑斩向面前的霍华德，他竟是要放弃防御以最强的攻击手段来直接斩杀霍华德，这个时候便是验证真正实力高下的时候。

    一柄巨剑的虚影凭空具现而出，而弗朗西斯科身外也忽然间具现出一具骑士盔甲来，火凤凰向弗朗西斯科俯冲而去，双方竟是都选择了硬拼一击！

    爆炸声响再次传出，地面开始塌陷龟裂，一圈能量冲击的波纹在黑夜里荡漾开来。

    霍华德和弗朗西斯科纷纷倒飞出去，两个人竟是两败俱伤！

    然而就在此时有一个人如同黑夜里的星辰般跳动着，他从战场之外的能量波动中逆流而来，竟是完全抵抗住了这股恐怖的冲击波！

    当弗朗西斯科和霍华德看到那人的身影时便已经有了某种不祥的预感……

    弗朗西斯科：“……”

    霍华德：“……”

    对方进入战场之后似乎在寻找着什么，然后当对方目光触及到弗朗西斯科的时候明显有了反应，对方径直的朝弗朗西斯科冲来，一跃而起！

    下一瞬间弗朗西斯科便感觉自己手中的剑柄被另一个人握住了……

    还飞在空中的弗朗西斯科拼命握紧了：“我特么……”

    “的负面情绪值，+666！”

    对方低声用英语对弗朗西斯科说道：“得了灰指甲，一个传染俩。”

    弗朗西斯科：“啥？？？”

    就是这一瞬间弗朗西斯科心神失手，十字长剑被夺！直到这个时候弗朗西斯科都没明白对方为什么要对他说这个，他也没有灰指甲啊！他特么一开始还以为对方要说什么很重要的话，结果如此的无迹可寻！

    你特么有病吧？！

    就在此时弗朗西斯科右手袖中抖落出一个圆形的金属球来，他竟是想要捏爆这枚圆球与吕树同归于尽。

    然而还没等他捏爆，吕树已经再次跑远了……

    “的负面情绪值，+999！”


------------

650、清场

    一场信仰理论部和凤凰社处心积虑已久的战斗，忽然因为一个人的出现变成了闹剧。

    超一流的组织在世界范围内争夺影响力与话语权，信仰理论部和凤凰社似乎迟早要有一战，要么在遗迹内，要么在遗迹外，一战之后其中一个理所当然的要声势更盛。

    然而经过这一战之后，今天的事情只要传出去，两个超一流组织都得被人笑话……

    只是弗朗西斯科就想不明白了，怎么还有这么贱的选手？

    原本霍华德丢掉权杖之后还和弗朗西斯科硬拼一击感觉非常难受，心里憋闷的灵力都不稳固了，几乎要吐出一口血来。

    结果他看到弗朗西斯科也被抢走法器后，顿时就笑场了……

    “的负面情绪值，+999！”

    没法不笑，霍华德的那根权杖来之不易，凤凰社查找了许多资料才从可能存在的历史线索中找到这么一根完美契合火系觉醒者的权杖，结果就被抢走了。

    他是很气的，但他知道弗朗西斯科的那柄十字剑意义更加重大，在信仰理论部之内这柄剑就代表着弗朗西斯科至高无上的地位，这本身就是法器与权柄象征的双重意义，结果弗朗西斯科的也被抢走了……

    这种感觉怪怪的，明明自己也应该很心痛，但瞬间就平衡了……

    两个人挣扎着从地上站起来，一时间也没想好到底继续打还是不打，这特么……思路都被整乱了。

    然而就在此时弗朗西斯科与霍华德似乎终于决定了什么，两人对视一眼转头就带着自己的人离开，竟是同一时间朝吕树消失的方向追去……

    弗朗西斯科冷笑起来：“这就是你们提的鬼建议，以我们两家的冲突来引出天罗地网的高手削弱他们的力量，现在天罗地网的人还没看见，自己倒是血亏！”

    谁都不会想到，就在所有人以为信仰理论部和凤凰社要你争我夺的时候，他们确实早就明修栈道暗度陈仓的进行了短暂结盟，想要针对天罗地网！

    这次原本的计划是直接联手袭杀天罗地网的人，然而他们赫然发现这次天罗地网竟然连个B级都没派出来于是临时改变了计划。

    杀一个天罗这是他们早就计划好了的，世人都觉得凤凰社和信仰理论部都已经足够强大了，可他们还是有忌惮：天罗地网。

    他们有一个A级就能被列为超一流组织，那么天罗地网这样的拥有两个A级的呢？这种威胁感才是让信仰理论部和凤凰社暂时结盟的关键因素，他们要联手制衡天罗地网，而杀掉一个B级天罗就是他们彼此绑在同一条船上的投名状。

    只是计划出了点小意外，天罗没来……

    其实弗朗西斯科和霍华德也没想明白，怎么能没来呢……而且那个抢东西的选手又特么是从哪里乱入的啊？

    从今天开始，这货必然要上信仰理论部和凤凰社共同的通缉名单！

    霍华德平静道：“你们不也觉得这个建议很好吗，这个时候没必要甩锅吧，而且现在可以确认，我的人在旁边观察了很久，刚才都没能引出天罗地网的人暗中观察，那说明天罗地网可能真的不太重视这个矿藏。”

    “等等，”弗朗西斯科停了下来：“你的人在旁边没发现这个人吗？”

    “发现了啊，”霍华德平静说道：“对方根本就没有暗中观察，奔着法器就来了，我的人拦不住。”

    弗朗西斯科：“……”

    霍华德岔开话题：“赶紧发动人手找到这个人，贝内特不足为惧，现在最要紧的是找到这个人。”

    打架什么的早晚都能打，现在当务之急是把法器给追回来……

    他们双方的短暂同盟是为了针对天罗地网，可不是说他们两个组织要结成彻底的利益同盟。大家联手制衡天罗地网，至于矿藏或者遗迹这种利益，还是要各凭本事。

    这才是大组织的正常形态，有共同的利益，却也有分歧。

    现在大家想的就是都先不去碰矿藏，等到找到那个搞事情的选手之后再来决定矿藏的归属，双方必然还会发生冲突，只是要先解决其他的敌人。

    从根本上来说，他们要在利益分配之前完成清场！

    此时此刻贝内特并不知情，事实上他以为自己可以借各大组织之间的矛盾来得到苟延残喘的机会，结果没想到他早就被视为砧板上的鱼肉了。

    与虎谋皮，可是真正的猛虎是要吃血肉的。

    弗朗西斯科想了想：“如你所愿，先清场，再解决贝内特。”

    ……

    EO总部已经被弃用了，整个EO临时征用了隔壁的大楼，没有丝毫付给对方租用费用的意思。

    哒哒哒的声音传来，那是权杖与地面碰触的声响。吕树已经改变成霍华德的模样和衣着，慢条斯理的犹如一个绅士般手中拿着权杖向大楼内走去。

    EO门口神情肃杀的保镖们原本是不会放任任何一个陌生人在未检查身份的情况下进入大厦的，然而霍华德不一样，他们根本不敢阻拦B级强者，只能快速向内通报。

    吕树气焰彪炳的旁若无人朝里面走去，仿佛那些EO的雇佣兵们根本都不存在似的。

    贝内特从里面走了出来，吕树平静的笑道：“我来跟你谈谈合作。”

    贝内特不再犹豫：“请进。”

    吕树跟着贝内特进了会议室便开门见山的说道：“我知道你是被信仰理论部逼迫到这个地步的，所以咱们也打开天窗说亮话，我代表凤凰社欢迎你们加入，不仅如此，我们将会赠送你们3万枚灵石，10件法器，10枚觉醒果实，你本人也将成为凤凰社内部的理事之一，但条件是这个矿藏完全归凤凰社所有，一切开采的矿石都必须运往美洲。”

    贝内特一听这话就愣住了，条件这么好？虽然矿藏没有了，但问题是这矿藏其实本来就保不住，这个条件真的太出乎他意料了啊！

    不过贝内特还有想法，他忽然说道：“我们还有一位B级强者，他也应该成为理事之一。”

    吕树忽然起身就朝外走去：“你没有资格跟我讨价还价，明天就去我们那里取我答应你的条件。”

    ……

    今天真的只有一更了，抱歉抱歉……大概会在3月23日、24日左右恢复正常更新，请大家谅解……


------------

651、漫天要价

    吕树原本其实是想着要不要从贝内特这里忽悠点东西来着，只是一方面忽悠东西估计对方也没那么傻能让他得逞，另一方面他确实打不过两个B级……

    不过这会儿吕树的目的已经达到，可以功成身退了。

    要说吕树假扮霍华德还是有点压力的，虽然俩人身高差不多都是一米八出头，但霍华德确实要比他壮一些，但衣服穿上之后并不是特别明显。

    而这衣服，也同样来自赵永臣。

    夏仁生这支队伍来到的非洲后赵永臣就收到了一大箱衣物，一开始他还有点懵逼这是干嘛用的呢，总不至于聂天罗给他送温暖送衣服来了吧？而且这也不是他穿的号啊，直到吕树出现……

    一般情况下赵永臣身为非洲情报网络的最高指挥官，只有他单线联系别人，别人却联系不到他，他的生命安全受到最高保护。

    结果这一切都因为吕树的到来而改变，吕树能联系他，他却不能主动联系吕树，就好像所有情报人员增加了一个上级一样，全都必须无条件听从吕树的调派。

    而吕树拥有能够随意转换面目的秘密，就到赵永臣为止，下面没有任何一个人知道到底发生了什么。

    然而当赵永臣知道吕树的所作所为之后就倒吸一口冷气，这位真是胆子大的要上天，作起幺蛾子来真是一分钟一个样不带重复的……

    要按赵永臣的稳妥性格，就算想从这些大组织之间撕出一条裂缝来，也会想更加有把握的计划，绝对不会像吕树这样东一枪西一枪的漫无目的，而且他也不太能理解吕树扮成霍华德去EO的意义何在……

    就在此时，EO忽然公开宣布与凤凰社结盟了，矿藏将无条件提供给凤凰社，而贝内特本人将担任凤凰社的理事……

    赵永臣当时就震惊了，这特么也可以？吕树竟然是以霍华德的名义去和EO结盟，可问题是凤凰社特么的知道这事么老铁……

    凤凰社就这样被结盟了啊！

    这会儿霍华德和弗朗西斯科还在一起呢结果弗朗西斯科就收到了这条消息，明明说好了大家先清场再解决贝内特的，怎么凤凰社就暗度陈仓先一步结盟了？

    霍华德一头雾水，贝内特在搞什么啊，凤凰社什么时候就跟你们EO结盟了？

    结果他就看到弗朗西斯科扭过头来：“你麻痹。”

    霍华德：“？？？”

    “的负面情绪值，+999！”

    “的负面情绪值，+999！”

    这个消息来的太仓促了点，EO也没说怎么结盟，也没说什么时候谈的，具体信息什么都没有就忽然宣布了。

    贝内特是好不容易抱到一条大腿，一方面被信仰理论部逼迫让他很有威胁感，一方面则是‘霍华德’给的条件很的很不错，所以他想赶紧宣布把这件事情给弄成实锤再说，让凤凰社无法变卦。

    弗朗西斯科阴沉着脸带人走了，紧急处理这件事情，而霍华德也是一脸懵逼不知道什么情况。

    只是他们虽然和信仰理论部短暂结盟，但利益才是永恒的主题，虽然不知道贝内特这是发了什么疯，但事情似乎正在向有利于凤凰社的方向发展，凤凰社独自拿下矿藏好像不是不可以，这不还收编了EO的高手们吗。

    额外加上两个B级强者，就能让非洲大陆这里胜利的天平瞬间倾斜，他笃定信仰理论部的那个A级强者不会出手，对方似乎并不是特别强势才会暂避傀儡师的锋芒。

    至于给对方一个理事职位，霍华德冷笑起来，职位名称值钱吗？不值钱。

    所以虽然不知道贝内特到底发的什么疯，但霍华德已经打算将计就计先把这事给拦下来了，到时候信仰理论部想要抢夺矿藏，那就是抢他凤凰社的财产，在道义上首先是站不住脚的。

    当然，该争还是要争，只是凤凰社就可以在道义上公开谴责了……

    一个职位名称换来实打实的矿藏和一群高手加入，凤凰社迟早有手段把原本的EO给分化开来，简直是无本万利。

    只是还没等霍华德想太多事情呢，他忽然接到通知说EO有人去别墅那边接收合并条件去了。

    霍华德明显一愣：“什么条件？”

    汇报这事的下属也是一愣：“贝内特说你知道，他跟你谈好了的。”

    霍华德又是一头雾水，不过他没有纠结谈不谈的问题直接说道：“你问他什么条件？”

    过一会儿下属回话：“三万枚灵石，十件法器，十枚觉醒果实……”

    “他特么怎么不去抢！”霍华德当时就炸了！

    “的负面情绪值，+999！”

    “您不知道这事吗？”凤凰社的下属小心翼翼问道。

    霍华德正处于暴躁中：“我当然不知道！”

    如果只是给个职位的话那当然一切好说，但这种漫天要价的条件怎么可能是他会说出口的？贝内特是真的疯了吧！

    “那我们该怎么回复EO那边？”下属问道。

    “就说这条件我们不可能答应的，让他们别做梦了，”霍华德不耐烦的说道。

    下属老老实实按照霍华德的说法去回复了，不过语气肯定要相对委婉一些，只是等下属再来跟霍华德汇报的时候脸色就已经很不好看了：“理事，贝内特说……”

    霍华德看属下欲言又止的样子就有点气：“说的什么，原话，我要听原话！”

    下属斟酌了一下说道：“他说您有点不要脸出尔反尔，还说您可能不是人类生的儿子，您的儿子以后可能会有先天性的生理缺陷，还说您老婆可能不爱您了，他还想要当您的继父……”

    霍华德：“？？？”

    “的负面情绪值，+999！”

    霍华德忽然觉得这个贝内特是不是活腻了，虽然下属说的很委婉，但特么不委婉的说法明显能想到好吧？

    不对！霍华德忽然觉得贝内特的情绪似乎很真实，那种愤怒绝不是漫天要价被拒绝那么简单，而像是自己真的背叛了对方一样……

    “你问他，我什么时候跟他结盟的，当时具体情况是什么！”霍华德厉声说道，他觉得自己终于抓住了这件事情背后的一丝线索！


------------

652、人设又崩了

    霍华德之所以察觉到不对劲正是因为在这件事情里贝内特好像太笃定凤凰社与EO的合作关系了，就仿佛他们真的谈过一样，而且那些条件谈的太理所当然，似乎对方根本就没想过自己会拒绝。

    只是霍华德就闹不明白了，这么狮子大开口的条件，贝内特到底是怎么想的？

    所以这个时候霍华德忽然意识到这其中一定出了什么他不太清楚的问题，具体是什么他不清楚，但他必须要搞清楚！

    然而就在此时霍华德身形一顿，空气中的温度瞬间拔高起来，他脚下的杂草转眼间全部变成了灰烬！

    一圈火焰纹路从霍华德的身体里扩散开来，声势惊人！

    而他身边的那位下属则被这围绕在霍华德身边的火焰圆环给向外推去！

    只是那名下属不退反进，没宇间还有着一丝惆怅：又崩了啊……

    吕树从EO总部出来便马不停蹄的赶往霍华德他们这边，正好遇见霍华德下属被他偷袭斩杀，随后吕树顺其自然的扮成了对方的模样……

    只是不得不说这次他所表现出的性格语气身材等等都和这位下属差别不小，一开始霍华德注意力全都放在贝内特身上可能还发现不了，但只要对方稍微注意一下自己就得穿帮。

    但是没关系，吕树要杀人！

    天罗地网在海外的进展一直都不太好，其中就有凤凰社与信仰理论部过于强势的原因。

    曾经各大组织围困天罗地网边境牵制，这就是出自霍华德合纵连横的手笔。

    可以说如今修行界里，霍华德就是最为活跃的人物之一。在这个大舞台上灯光绚烂，甚至眩目，而霍华德就在这个舞台上翩然起舞，存在感极强。

    之前配合演戏的强者和凤凰设大部分下属都分散去搜寻“抢夺武器的强者”了。

    所以此时霍华德几乎算是落单，不由得吕树不动心思，如果能偷袭霍华德再给信仰理论部分口锅，那作用就不仅仅限于此次矿藏争夺的影响了，甚至天罗地网的整个海外压力都会得到一些缓解，坐看信仰理论部和凤凰社的矛盾一点一点加剧就好了。

    吕树知道自己这次崩人设是肯定的，但没想到崩得这么快，按道理说现在霍华德不该是把仇恨值集中在贝内特身上吗，到底是怎么走漏了风声……

    然而吕树不知道的是霍华德到现在都还没注意到他的体型与声音问题，而是觉得自己属下平时非常正经，从来没有这么贱过！

    就在火焰即将及身的片刻，吕树星辰纱衣瞬间附体，那灿烂的星辉让吕树身上充斥着光芒，吕树顶着向外推斥的火焰朝霍华德冲去，霍华德抬手指天，那只火凤凰顷刻间竟从霍华德的指尖飞了出来！

    然而就在此时，吕树心脏中的火焰再次跳动起来，吕树都没有想到这茬，却见那刚出现的火凤凰身形迅速缩小，变成了火鸡……

    霍华德：“？？？”

    霍华德根本就不知道问题出现在了什么地方，只是忽然间发觉这天地法则间似乎有火焰中的君王降临，而自己的火焰也瞬间臣服。

    梁澈曾想用火焰攻击吕树，结果火焰多次不由自主地熄灭，那时候梁澈以为是自己透支了灵力，而吕树也以为是这样……

    但是这一刻，吕树忽然意识到自己心脏中的那团火焰并不简单，它似乎天生就站在火焰领域里的至高阶层上，俯视诸臣。

    “你到底是谁，”霍华德冷声问道，他不是傻子，当然知道自己因为莫名的原因被对方压制了，可是……特么的火凤凰被压成火鸡就有点过分了吧老铁？！

    到底是能力，还是对方身上有克制火系的神物？霍华德更倾向于后者的答案，毕竟火系觉醒并没有阶层之分，只有b级可以压制c级的说法，他现在是B级巅峰，总不至于对方是A级吧？

    现在也没哪个A级是火系的啊，而且对方要真是A还特么跟他磨叽个屁啊，他早就凉了好吗。

    更何况……哪个A级会这么闲着没事干喜欢假扮成别人来专门恶心人？！神经病啊！

    吕树没有回答霍华德的问题，他过来就是想要杀掉对方的，结果现在发现自己似乎天生克制火系修行者，这简直就像是瞌睡的时候有人递枕头！

    尸狗与伏矢嗡鸣而出，吕树身形掩护在两柄飞剑之后。

    当飞剑轰鸣的那一刻霍华德就知道他和信仰理论部都猜错了，天罗地网不是没有来人，而是一直隐藏在暗处！

    天罗真的来了！

    在霍华德的世界观里，天罗地网的b级强者都是天罗！

    这一瞬间霍华德想明白了很多事情，那个臭豆腐也是这位天罗扔的，EO总部也是这位天罗砸的，自己与弗朗西斯科的武器也是对方抢走的，而EO忽然与凤凰社结盟想必也出自对方的手笔。

    可是想通这一切的时候，已经晚了。

    火系元素被压制，霍华德等于只剩下纯粹的身体力量，他不甘心！

    豁然间霍华德再次抬手指天，他想要放手一搏试试对方还有没有压制他的力量，如果是依靠神物的话，大部分神物恐怕也没有无休止压制B级强者的能力吧！

    下一瞬间，又一只火鸡掉在了地方，蹦蹦哒哒的就离开了……

    如果吕树对上的是其他的B级强者，恐怕谁死还不一定，可偏偏是火系！

    吕树两柄飞剑环绕在霍华德左右，元素系强者的身体素质本就要差一点，所以霍华德与吕树几乎是不相上下的！

    可这并没有什么用，霍华德知道如果自己再不想办法的话，自己可能真的要死在这里了，天罗地网到底什么时候多了这么一位善于伪装的天罗，而且杀伤手段还如此变化多端！

    霍华德一边极力躲避飞剑的攻击一边亡命狂奔，他从空间装备里取出一瓶如同献血般猩红的药剂灌进嘴里，开始透支自己的生命！

    凤凰社除了超一流的实力外，向来在修行科研方面闻名，要有人说凤凰社已经掌握了大概率促进普通人觉醒的方法！


------------

653、交换条件（第一更）

    霍华德透支生命是他没有别的办法，如果这么拖下去迟早要死，只能搏一下看自己短暂突破之后是否可以摆脱对方的火焰压制。

    那火焰压制简直就是天生克制他这样的火元素觉醒者，天生的劣势。霍华德甚至有点恐惧，以前他觉得等级决定一切，可如今火系觉醒者竟然出现了天敌。

    他的气势不断拔升，尸狗与伏尸如同跗骨之蛆一般片刻不离他的身边。

    犹如礼服一般的外衣被数次割裂，霍华德的鲜血从皮肤中溢出，甚至连他的左臂都已经失去了知觉，伤痕累累。

    曾经不可一世的傲慢，如今却亡命而逃，这对霍华德的心理是一种打击，也让他发自内心的愤怒！

    待到他察觉到自身力量终于攀升到某一个点，一个瓶颈碎裂之后，他豁然站定不顾一切攻击抬手召唤火焰凤凰，而他身边的火焰圆环再次炽烈起来，竟是将伏尸与尸狗都给向外掀飞出去！

    方圆百米之内炽热的气浪不停翻滚，一切植物都瞬间枯黄卷曲。

    一头火凤凰从霍华德的指尖飞出，原本需要权杖才可以达到的温度竟然直接便达到了。

    霍华德眼神冷冽，他用了透支生命的方式才终于召唤出正常的火凤凰，透支生命与精力本就意味着损坏自己的根基，未来恐怕再也无法寸进，这种结果原本是霍华德根本难以接受的，因为他一直都是凤凰社内部最有希望在圣徒之后晋升A级的强者之一。

    只是相比于死亡，此时已经是不幸中的万幸，霍华德甚至都在思考，会不会是天罗地网从一开始就想杀他所以才会派这么一位古怪的天罗来到EO？

    事实上是，吕树自己都是刚刚知道自己对于火系的压制能力竟然如此强大……

    火凤凰的火焰尾翼在天空中摇曳，空气都因此扭曲，那仿佛是世间最刚猛的火元素如同心脏一般跳动，霍华德指向吕树，他要用这火焰来审判一切造成他根基损坏的罪魁祸首。

    吕树凝神戒备，不得不说霍华德确实很强，刚才吕树想快速结束战斗却发现对方基本火焰被压制的情况下，就算逃命都已然能够保持冷静，以至于他的尸狗与伏尸始终都没能对霍华德造成致命伤。

    而现在对方似乎已经摆脱了自己白色火焰的压制，只是吕树感觉有点不对劲，似乎对方并不是依靠药剂跨越了A级的屏障，而是一种畸形的提升自身灵力与精神的方式，这种感觉很古怪！

    “你先安心的去吧，但是这件事情没完，这笔账，终究有一天我会亲自踏上你们的土地去清算，”霍华德冷声说道。

    火凤凰骤然飞出，吕树眉头紧皱着思考如何应对，然而就在下一刻……他发现火凤凰竟然不是冲他来的！

    那殷红的凤凰羽翼招展，竟是飞去一一叼起地上的两只小火鸡，头也不回的飞走了……

    霍华德：“……”

    吕树看着飞走的火凤凰愣了一下对霍华德问道：“你刚才说啥来着？”

    霍华德深深鞠躬：“对不起。”

    “的负面情绪值，+999！”

    “晚了啊老铁！”吕树叹口气说道，此时的吕树终于确认，他的白色火焰确实在火焰中位阶级高，这种压制力甚至都超越了修行等级的概念，而是物种本源的统治力。

    霍华德转身就跑，他没想到自己放手一搏根本没有任何成效，就连自己也都在召唤出高阶火凤凰之后迅速虚弱了下去。

    在他身后，十余柄紫色的雷霆剑气裹挟着尸狗与伏尸向着霍华德倾斜而至。

    那雷霆剑气在空中仿佛拉出了一张电网将霍华德困在其中，而尸狗与伏尸则完成最后的收割。

    霍华德身周的火焰一次次支离破碎后又顽强的撑起灵力甲衣，然后一次次重新被切割开来。

    霍华德自知将死！

    “的负面情绪值，+1000！”

    然而就在此时吕树忽然将一切都停了下来问道：“圣徒是否真的跟傀儡师交过手？”

    霍华德本来都已经做好必死的心理准备了，忽然听到吕树问这个都懵逼了一下，情绪都有点不连贯了。

    霍华德没说话只是冷冷的看着吕树，吕树继续问道：“那个傀儡师有什么攻击手段吗？比如一群小木偶提着红线拉成一张大网杀人什么的？你给我说说。”

    这是吕树心里一直以来的一个疑惑，他很好奇每个傀儡师的攻击手段到底一样不一样，从现在他见过的两个傀儡师来看，对方都有一具钢铁傀儡，可数十个小木偶的手段他只在云倚那里见到过，所以他有点想知道虎执的手段是什么！

    霍华德没想到吕树竟然是对这个感兴趣，难道不该是逼问他凤凰社的机密吗？

    说实话吕树根本没想过要问凤凰社的事情，毕竟他对凤凰社也不熟，问都不知道从哪问……

    然而即便傀儡师的事情并不涉及凤凰社的机密，但霍华德脑子急转，他已然没有完全放弃自己的一线生机。

    霍华德冷声道：“如果我告诉你傀儡师的事情你就让我走，傀儡师的秘密事关重大，知道这些信息对你们天罗地网是非常有用……”

    话还没说完呢吕树说道：“行。”

    吕树回答的非常干脆，但霍华德就有点难受了……

    这种感觉就像是去商场买一件衣服，标价1999，你说199卖行不行，原本是打算拉锯半天的，结果老板说行，199你拿走，买不了吃亏，买不了上当……

    瞬间就会觉得自己被侮辱了……

    吕树看霍华德半天没说话就不乐意了：“我都答应你了啊，赶紧说吧。”

    霍华德就感觉这事很僵，自己到底说还是不说？！

    “的负面情绪值，+999！”

    霍华德冷笑起来：“你能让我走？太没诚意了，我需要你的保证。”

    吕树不乐意了：“怎么还不相信我呢，我不仅让你走，我还亲手送你走，送你上路……”

    霍华德反应了半天才明白过来所谓的送他走并不是什么好话……

    “的负面情绪值，+999！”


------------

654、全特么完了（第二更）

    就在此时霍华德身体中的火焰元素开始凝聚，他不打算跟吕树墨迹了，现在他丧失了战斗力以免自己沦落到被刑讯逼供的地步，干脆自我了断！

    吕树并没有阻拦，虽然他很想知道关于傀儡师的事情，但他并不会跟霍华德妥协什么。

    吕树安静的冷眼旁观着霍华德自断根基。

    “的负面情绪值，+1000！”

    霍华德因为身为凤凰社海外负责人的缘故一直都是全世界修行界最知名的人士之一，甚至可以说有时候他的存在感比圣徒都要强一些，毕竟圣徒自从晋升A级之后也仅仅在南美遗迹出手一次而已。

    然而就是这样的一代高手却在非洲一不小心如同星辰般陨落，不知道为何吕树看着对方的尸体忽然有种黯然的感觉，修行界如同霍华德这样的强者也有可能马失前蹄。

    只是吕树现在有点疑惑自己的白色火焰到底是个什么样的存在，他以前总以为自己是个普通的孤儿，可是慢慢的，吕树发现事情并非如此简单。

    他极力回忆着自己幼时的记忆，可是他怎么也想不起到底有哪里不对的地方，自己明明就像是个普通小孩一样自由生长，直到有一天自己在大货车的碰撞之下，那颗黑色吊坠轰然碎裂。

    吕树低头看了一眼自己手心里的白色树形印记，这颗树和白色火焰依然是他的未解之谜，自己的父母到底是什么样的人？

    这炎热的大地上倒是植物郁郁葱葱，可吕树却没心思看这些。

    明明自己都已经认定自己只是个普通弃婴了，明明自己都已经决定放下前尘往事不去跟素未谋面的父母计较，也不去想念与猜测，结果许许多多的线索却自己浮上来了。

    可这些线索零零散散的根本得不到什么有用的答案，让吕树的心情有些无处着落。

    吕树取下霍华德手指上的那枚空间戒指，将霍华德的尸体还有之前山河印里那些来不及处理的尸体都给取出来全部火化，一把大火全都烧成灰烬。

    他默默换上霍华德的行头变成了霍华德模样，之前吕树假扮霍华德去见贝内特，这件事情很容易被人发现他变脸的能力，事实上他也并不是特别在乎这事，毕竟这些选手也不知道他本来样貌是什么样，不还是防不胜防？

    别说弗朗西斯科和霍华德不知道他是谁，就连夏仁生、林甘雨他们都完全不知情。

    现在虽然霍华德带着秘密死亡了但这并不意味着吕树的秘密就已经再次保险了，还有漏洞！只是吕树现在懒得去想那么多了，他换好霍华德衣服便已经开始打算怎么让着非洲的局势更加混乱了。

    只有让这里混乱起来，他才能获得足够多的利益。

    正当吕树准备离开的时候他忽然听到了轻微的脚步声，稀疏的树林间吕树依稀可以看到影影绰绰的人正向他走来，前后左右都有！

    吕树神情严肃起来，这摆明了就是冲着他来的，他的尸狗与伏尸已经随时待命，数百枚雷霆剑气也在气海雪山之中不断轰鸣旋转。

    这种时候只要不是A级亲至，吕树都有信心杀出一条血路来。

    “霍华德，好手段。”

    随着声音响起，弗朗西斯科的面目都遮盖在白色斗篷下的阴影里，他穿过稀疏的树林来到吕树面前：“假意与我们结盟，没想到你竟然已经与贝内特完成了交易，神应惩罚狡诈与欺骗。”

    吕树听了半天，不就是EO忽然发声明与凤凰社结盟了，信仰理论部有点不服气吗。吕树学着霍华德语气傲慢笑道：“修行界本身就是各凭本事的地方，你们太弱了就不能怪我们凤凰社捷足先登。”

    吕树是想激发凤凰社与信仰理论部之间的矛盾，当然不能说话太好听了。

    咦，吕树忽然发现弗朗西斯科并没有产生什么负面情绪值啊，什么情况，这都一点不生气吗？吕树觉得这个弗朗西斯科应该不是一个养气功夫很好的人吧。

    沙沙沙，衣物与植物摩擦的声音响起，转头看向周围差点倒吸一口冷气，这特么来的人全是信仰理论部在非洲的盟友，都是各大组织的B级强者，足足5个！

    吕树有点惆怅，这特么自己刚才大话说早了啊，A级虽然没有亲至，但5个B级也忒多了吧！

    两个他都打不过，别说五个了！

    吕树想了想试图挽回局面说道：“我觉得我们可以平分这个矿藏，而且我们现在最重要的是去找到那个抢我们武器的高手，而不是在这里自相残杀。”

    矿藏的事情还不是全凭一张嘴，说起来全部都给信仰理论部也没事啊，他又不是真的霍华德……

    弗朗西斯科摇摇头：“霍华德，今天我们只能把你留在这里了，至于那个天罗地网的高手不用急，先不急着杀他。”

    吕树当时就震惊了，说出来你们可能不信我就是那个天罗地网的高手，既然不急，那能不能让我回去洗个澡啥的……

    这特么完了啊，全特么完了，自己好死不死的怎么在这时候假扮成霍华德了？！

    之前吕树假扮来假扮去感觉很爽，有种玩弄别人于鼓掌之中的感觉，全靠一个大家对面具阵眼没有一个清晰的认知。

    结果这假扮着假扮着，忽然就替霍华德把锅背身上了……这上哪说理去？吕树也没想到信仰理论部竟然杀气这么重，竟然毫不介意与凤凰社结仇就这么要杀掉凤凰社的海外负责人了。

    而且对方也很果断，趁着霍华德落单的时候直接联合盟友痛下杀手。

    可这群人要杀的是霍华德，他吕树是无辜的啊……应该是无辜的吧？吕树也不是太确定……

    这时候就算变回自己的模样也没什么用，总不能笑嘻嘻说哈哈哈你们找错人了老子不是霍华德，逗你们玩呐！

    那一下子不就真相大白了嘛，还是得被群殴啊……

    吕树有点惆怅，这还能有啥办法，跑啊！

    ……

    开始慢慢恢复更新，求月票！


------------

655、圣徒亲至（第一更）

    吕树一边分析战场中的局势一边思考自己到底从哪个方向离开才是最佳的选择，他不太想跟弗朗西斯科刚正面，毕竟这样的大组织很难说对方是不是和霍华德一样有压箱底的绝活。

    霍华德是因为火系被压制才相对轻松的被吕树打败了，而弗朗西斯科这边，吕树甚至都没法确定能不能打过对方……

    原本吕树对自己崩人设的速度还有点不满意，毕竟崩的太快了确实很影响发挥，虽然每次崩都是有目的性的，可吕树觉得这是对他演技的侮辱……

    可问题是他现在只恨自己崩的太慢，还必须维持住霍华德的人设，可维持住就要被围攻，吕树终于感慨，身份变来变去总有坑到自己的时候啊。

    话说信仰理论部到底想干嘛，竟然直接就对凤凰社的海外负责人动手了，难道就不担心出现什么意外吗？

    而且就算此时此地被杀死的真是霍华德而不是他吕树，那凤凰社的怀疑很容易就集中在信仰理论部身上，而且这里又不是只有信仰理论部的人，搞不好分分钟就泄密了啊。

    这世界上哪有什么真正的秘密？大部分人曾经信任别人告知自身秘密的行为，最终基本上都只会让自己后悔……

    难道说是有恃无恐，真的一点都不担心圣徒来跟他们算账？

    吕树忽然抬手指天，弗朗西斯科等人下意识的就以为吕树是要召唤火凤凰了，结果……什么都没有。

    而吕树此时转身向自己六点方向横冲直撞而去，那个方向是他感知中能量波动最弱，也最容易突破的！

    他没法寄希望于双方和平解决问题，只能跑！

    说实话吕树还有点埋怨霍华德，肯定是霍华德干了啥激怒信仰理论部了吧……

    可似乎是弗朗西斯科等人早就料到了吕树会往那边突破似的，吕树刚一动，这五个人的阵型便已经跟着动了起来。

    5个B级强者联手杀敌到底有多么恐怖吕树时至今日才切身感觉到，这种压力甚至堪比当初他面对高岛平津的时候。

    两名金系觉醒者身周无数由特殊金属制作而成的锐利法器犹如密集的炸弹般随时可能出手，吕树甚至感受到那数以百计的金属中还有更加特殊的存在，能量波动极强！

    这些金系强者就算说他们是玩飞剑的也不过分……只不过他们向来以数量取胜，单个操控的金属武器却没有飞剑那么爆炸。

    稀疏的树林因为强者彼此之间的能量碰撞而不停的摇晃，树叶纷纷向地面坠下，可还没落在地面上便已经被无形的力量震成粉碎。

    身处这力量场里的吕树非常不好受，这力量场中弗朗西斯科似乎才是那个主导一切的存在，对方的白袍抖动，缓步向前。

    天色即将灰暗，可弗朗西斯科身上却似圣洁的光辉。

    弗朗西斯科行走着，每踏出一步，那5名B级强者被弗朗西斯科牵引而成的力量场便让吕树的心脏跟着跳动一下，弗朗西斯科缓行中平静说道：“我岂没有吩咐你吗，你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶，因为你无论去往哪里，神必与你同在。”

    那一个一个的声音就仿佛囚笼，吕树赫然发现自己身上竟然亮起了和弗朗西斯科身上一样的光芒，可他却觉得这些光芒在束缚着他，越来越紧！

    吕树忽然意识到信仰理论部曾经的战斗方式恐怕在历史长河里也向来都是群殴而不是个体的爆发力，他们本身就曾有过成建制的军队。

    所以如果对方的传承完整，那么很有可能拥有极恐怖的联手杀敌技巧。

    如果吕树就这么耗下去，身上的那银色光芒越来越强，说不定他马上就要丧失行动能力！

    曾有人分析过凤凰社与信仰理论部，凤凰社就是以圣徒霍华德为首侵略性极强，而且本身的能力也更加偏向瞬间爆发。而信仰理论部则不一样，他们更多的是限制手段，能无形中削弱敌人的力量。

    所以有人分析之所以圣徒敢于傀儡师对敌，而信仰理论部的那位主教选择避其锋芒，完全是因为信仰理论部向来以手段著称，可傀儡师也是如此。

    而那位主教更加保守一些，不想打没有准备的战斗。

    忽然间吕树的感知中有极端强烈的能量波动从天空中传来，随后爆响向外扩散开来，所有人惊愕间抬头看去竟发现两个人影在天空之中互相碰撞，两个人身上的威能导致他们身周的空间都扭曲了起来，远处看去就像是两团光在互相碰撞似的。

    吕树愣住了，这两人都不是他天罗地网的A级强者，毕竟陈百里和聂廷出手他都是见过的，也不是李弦一和傀儡师，那么真相便很清楚了……

    陈百里、聂廷、李弦一、信仰理论部的主教、凤凰社的圣徒、两名傀儡师，他们代表的便是如今地球最高战斗力的巅峰，犹如传说中的一个个宗师般屹立在修行界的山巅。

    排除其他答案后，那么天空上战斗的人已然可想而知，圣徒和那位主教！

    谁都没想到这两位A级竟然亲临这片大陆，甚至不知道为了什么，而两人在空中相遇圣徒便直接出手。

    传说圣徒极为好战，当初南美遗迹与傀儡师一战的时候便是他主动找上门去的。

    基金会论坛上都说圣徒霸气侧漏要打败天下所有强者，竖立自己的霸主地位。

    不过吕树不太认同，这圣徒真要是狂的没边了，也没见他去和聂廷打啊，也没见他去和李弦一打啊……当然这只是吕树随便说说而已，只是A级出手的当下，所有B级强者都下意识的想要离开这片战场。

    天上的圣徒忽然居高临下的俯视这里，声音冷漠而又如海平面下的暗流汹涌，他对吕树说道：“走。”

    吕树当时大喜过望转身就跑，你看这凤凰社简直就是合格的国际友人啊，专门从美洲跑过来救他！仗义！


------------

656、吕树要跳海（第二更）

    吕树猜想这圣徒搞不好就是专门跨洋而来找信仰理论部那位主教打架的，这位A级的强者性格确实如同传说中那样强势，不过这些都跟他吕树没关系了，重要的是圣徒救了他啊！

    他趁着弗朗西斯科等人忌惮圣徒的那一瞬间骤然冲破包围，而且星辰之力不断流转着驱除自己身上那光芒对自己施加的束缚影响。

    这一刻弗朗西斯科等人头都不硬，生怕圣徒会忽然先把目标对准他们所以只能眼睁睁的看着吕树逃走。

    吕树心里不停的感慨这圣徒真是个热心肠的好人啊，人家喜欢打架那就打吧，反正不打他吕树就行了……不管怎么说自己杀了霍华德，人家还救自己，这就是天底下一等一的好人啊……

    奥，不对……

    吕树一边朝旷野狂奔一边回过神来，自己这时候是霍华德啊，人家救的是霍华德……

    咳咳，不管那么多了，总之这是要感谢一下的，没有圣徒的话自己很可能就凉了。

    不过这样一来吕树也就能确认圣徒来到这里的时间恐怕不超过两个小时，不然对方就能看到一个“霍华德”在火化另一个“霍华德”的奇怪景观，如果是那样的话，吕树应该就是真的凉了……

    圣徒的声音忽然从天空上传来：“缩头乌龟，今天终于抓到你了。”

    声音很平静，却似乎拥有着无穷的自信！

    那位主教的声音略微有些尖细与苍老：“太狂妄的人终将毁灭。”

    圣徒忽然大笑起来：“能够毁灭我的人恐怕还没有出生。”

    主教阴冷的声音传来：“弗朗西斯科你还站那干嘛，去杀掉那个霍华德！”

    弗朗西斯科等人再次动了起来朝吕树逃跑的方向追去，圣徒骤然绕开主教朝这边飞了过来，当他俯冲下来的时候就连树枝都被那强大的威压给纷纷压断。

    主教过来阻拦，然而没防备圣徒竟然从一开始就没想继续帮助霍华德逃跑，做此动作完全是为了吸引主教的注意力而已。

    顷刻间圣徒回首一拳挥去，竟是将空间都要排开了，主教身外出现银色的护盾将这一拳挡了下来，可事发仓促他还是受了点伤。

    两人重新向天上打去，没人再管地面上发生了什么。

    吕树稍微有点遗憾，这要是圣徒能继续护送自己，那这非洲大陆自己还不是横着走？！

    不过他也看出来了，圣徒救霍华德也就是顺手而为之的事情，对方专程赶来不是为了救人，而是来打架的。

    安国是非洲的重要港口，当初EO将总部设在这里不仅是因为矿藏，还因为这里本身就是海上货物的留转集散之地，吕树玩了命一样的向前狂奔，慢慢开始刻意的细微偏转方向。

    他要给自己找一条活路才行，最好的地方当然是自己的主场水里！不然的话光这么跑下去，他迟早还是要被追上的！这种感觉让吕树非常不爽，对方完全是要不死不休的样子啊！

    然而吕树发现大海的方向是在背后的，他现在正往内陆跑……

    所以不行，他要改变方向！

    十分钟过去，二十分钟过去，三十分钟过去……

    吕树抽空回头看了一眼身后的弗朗西斯科等人，不得不说他现在杀伤力够了但身体素质方面确实是没法跟真正的B级强者比，尤其是弗朗西斯科这种B级巅峰的强者。

    双方的距离不断被拉近，吕树已经能够隐约间再次听到对方的脚步声传递到自己身上影响自己的心脏跳动。

    那脚步声不知为何如此古怪，彷如远古的铁骑踏破战鼓而来，杀机毕露。

    吕树狂奔中时不时便会面对后面两个金系觉醒者的袭击，那锋利的金属从他身边划过犹如流星，稍微不留神就可能受伤。

    不过吕树也没闲着，这旷野上虽然有植物但是地面非常干燥，沙土层极厚，吕树狂奔的时候踢起的沙土就像是沙尘暴一样，而且以他的速度就算不刻意去趟地也能带起无数的烟尘。

    还没跑多久，吕树身后的选手们都已经成了小黄人……

    弗朗西斯科心里简直日了狗了，这种地方的追逐战就是谁在前面跑谁沾光，后面的人全得吃土！也正是因为这样，他们才一时半会儿没能追上吕树。

    不仅如此，他们还发现吕树似乎是玩上瘾了，跑着跑着不知道吕树从哪顺手掰了一堆长长的树枝贴着地面不停跑，这树枝也不重，但是树枝刮起的尘土简直差点让弗朗西斯科看不清吕树到底在哪……

    “的负面情绪值，+666！”

    吕树兜了个极大的圈子，一开始弗朗西斯科等人还没注意，但慢慢的大家忽然发现，大家经过长达一小时的时间后正在跟着吕树往回跑……

    其实这旷野也没什么地标可以给他们参照，而且尘土飞扬的铺天盖地，放平时的话弗朗西斯科他们根本就没法注意到自己到底是在往哪个方向跑，但现在不同啊，原本圣徒和主教是在背后的天上打呢，结果大家慢慢又看到了天上的那两个身影。

    吕树狂喊：“救我！”

    弗朗西斯科他们都无语了，合着是发现自己跑不了又回来求救了？！

    所有人都凝神戒备，他们也不清楚圣徒到底会不会为了霍华德再次出手，而吕树说话也比较简短，这跟搞事情的时候不一样人设崩了也就崩了，大不了把发现他的人给崩了。

    现在要是人设崩了，圣徒搞不好分分钟就来把他崩了，所以他也不知道霍华德平常怎么称呼圣徒的，只能语言越简短越好。

    只是吕树忽然发现，圣徒和主教两个人打着打着竟然打远了……

    “别走啊！”吕树在地面上喊道。

    可是吕树忽然发现，对方完全没有救他的意思啊！

    凤凰社这个组织并没有想象中那么团结友爱，自己还夸圣徒是个好人呢，我吕树真是看错你了！

    海在哪边？吕树一边亡命狂奔一边确认着大海的方向，他要去跳海！


------------

战队活动开启，邀请大家加入肘星人战队

这次起点活动的奖励很给力，第一送一个闪屏推荐，所以在这里恳请大家一起参加这个活动。

    先在活动页面加入肘星人战队，然后各位的每一个订阅，每一个打赏，每一张月票都会加入战力，成为肘星人战队的战力值。

    emmm……我在一边照顾老婆孩子一边努力保持两更甚至三更，这种活动就只能拜托大家了……
------------

657、种族争论（第一更）

    天空时而传来空气与空间炸裂的碎响声，两道光幕在苍穹上疯狂的流转与碰撞，犹如两颗流星在飞速的追逐着。

    那绚烂的光景是所有人都没见过的，迄今为至，A级之间的战斗都少之又少。

    当初李弦一在象岛遗迹外以万叶为剑想要斩掉傀儡师，可对方根本不接招，而这次信仰理论部的主教和圣徒都在全力以赴，这是关于超一流组织之间的声誉之战，谁都不能退缩。

    这场战斗在非洲大陆的东南发生，好看是好看，但地面上他们所经过的城市都将被碰撞所波及。

    两人飞行在几百米的高空之上，当他们经过安国首都上空的时候，每一次碰撞产生的能量爆炸都会让地面上的建筑变的摇摇欲坠。

    那些不太结实的建筑可能在这爆炸的波及中轰然倒塌，压死里面的无辜平民。

    主教和圣徒可能并不在意下面的情况，他们也无心旁顾，而非洲这片土地上的许多土著也似乎早就习惯了这种情况。

    对于世界许多地方的居民来说，灵气复苏时代的到来可能意味着乱世将至，而对于非洲来说，他们却一直身处在乱世之中。

    地面上有黑人小孩光着身子一脸茫然的看向天空中的两颗流星甚至看不清那流星光幕里的人，他甚至没法明白到底发生了什么，身边的房屋就开始一片片的倒塌。

    一个大人赶紧将他抱了起来然后神情冷漠的望向天空，对于他们来说不论是修行者的统治还是曾经的军阀、雇佣军统治，好像都没什么区别。

    对于他们来说这世界似乎从来就没有过善意，他们所需要面对的就是疾病与战争。

    没人关心天上到底是谁在战斗，也不会去关心死了谁，与他们关系都不是太大。

    类似非洲这样的地方还有很多，有些人可能不会理解，但这世界上的短暂和平并不是从一开始就理所当然的和平。那是用鲜血与生命换来的。

    吕树在旷野上不停的确认方向，他必须笔直的向西方跑去，那里有海。

    他身后的弗朗西斯科有点不明白吕树为什么要选择这个方向，事实上大家一开始以为吕树兜了那么大的一个圈子过来就是为了向圣徒求救，所以当大家看到圣徒并不打算管他的时候还有点幸灾乐祸，可马上大家就有点笑不出来了。

    吕树一路狂奔一路掀起飞扬的尘土，这会儿的弗朗西斯科他们要是站那不动就特么跟裹着黄土的雕塑似的，一个个标准的行为艺术家……

    后面以弗朗西斯科为首的追兵全程无交流，不是大家不想交流，而是张嘴了就要吃土，真心受不了。

    而这荒原上虽然黄土弥漫但其实还是有许许多多动物的，非洲本身就是一个看起来很矛盾的地方，看起来它非常贫瘠，可事实上土壤的肥沃程度难以想象。

    有动物，那就会有动物的粪便……

    吕树手持着一堆树杈子狂奔的时候，当他看到硕大如脸盆的动物粪便就欣喜无比，手上稍微用力，树杈子便以一股巧劲将那硕大的粪便向吕树身后挑起。

    黄土中弗朗西斯科他们根本看不清前方到底有什么，啪的一声……

    弗朗西斯科在高速移动中忽然和那团飞来的粪便相撞，粪便在这强烈的碰撞中瞬间粉碎，那爆裂的声响就像是有什么东西炸开了一样，弗朗西斯科整个身上糊了整整一层……

    呕……

    弗朗西斯科弯下腰就差点吐了出来，这特么什么鬼选手，攻击的手段能不能像一个修行者一样高大上一点？！

    “的负面情绪值，+666！”

    大部分修行界的强者虽然可能杀过很多人了，但是面对恶心人的手段是还是有点缺少防备和坚强的心理素质，不是说他们自身太软弱，可他们毕竟真的没有经历过某些特训。

    有些特种部队会培训吃虫子甚至是吃动物粪便来生存，例如某种兔子的粪便内营养极为丰富……

    弗朗西斯科身为信仰理论部的枢机院士，日常的生活是非常奢华的，他拥有着极强的战斗力但他从来没想过自己会陷入如此恶心人的追击战里。

    讲道理，这种追击战里前面那个人一不小心就可能被五个B级强者围困杀死，现在对方第一反应不该是玩命的跑吗，这特么到底是怎么想出来这么多恶心人招数的？

    弗朗西斯科自身的绅士骄傲让他难以忍受现在的自己，自己一个高高在上的枢机院士都特么变成泥人了！

    不，之前没撞上粪便的时候还可以说是泥人，现在……是屎人？

    “的负面情绪值，+666！”

    欧洲的修行者向来在物种观念上有个极大的两派分歧：一派认为修行者和觉醒者也与普通人类无异，而且普通人类一样能生出拥有修行资质的人类来，所以双方并不应该分割开来。

    而另一派则不同，例如信仰理论部便坚称他们是神选之人，与普通人有本质的区别，普通人本就该被支配。这不仅是为了他们统治地位的政治基础，他们自己也是这么想的。

    这两派可以说基本上涵盖了全世界的物种争论，不光是欧洲有，美洲也有，亚洲也有。

    不过卡洛儿为首的北欧神族就比较秀，他们坚称自己不是人类，是巨人血脉，因为本身神话里就是这么说的……

    一开始大家也都是以为北欧神族想以此论点来支配奴役北欧诸国的普通人来着，毕竟大部分修行界的组织持此论点其实就是为了奴役普通人而已。

    但后来大家发现北欧神族没那个意思，这群人的思想相对奇葩了一点。

    北欧神族所说的不同纯粹就是指物种不同，例如猫与狗的区别，没有谁高高在上，而且他们愿意与人类平等做朋友，也从心底里认为大家是平等的……

    这就比较厉害了，这一度导致不管是修行界还是普通人都有点看不懂他们了……


------------

658、小心有诈（第二更）

    许多人以为欧洲的绅士会很多，学习世界历史的时候看到欧洲一些国家的议会便感觉很高端的样子，然而事实上那个地方平常开会就跟菜市场一样，乱扔书籍纸片对骂那是常有的事情，开完议会后现场一片狼藉。

    当欧洲关于物种争论展开骂战的时候，也是一片狼藉，想要奴役普通人的组织跟普通人和那些坚持自己是人类并且人人平等的组织对骂，毕竟有人想要从物种层次上超脱，也有人觉得这是一条绝路，每个组织的想法都不太一样。

    而北欧神族一边承受着普通人的谴责，还一边谴责别人。

    其他修行组织也很无语，他们真是有点搞不懂这特么北欧神族在想些什么，大家都坚称自己已经脱离人类物种不该是统一战线吗，怎么北欧神族还骂起他们来了……

    后来搞得骂过北欧神族的普通人搞清楚怎么回事以后，面对北欧神族的时候还稍微有点不好意思：不好意思不好意思，打错友军了……

    这样一来，时间久了各大组织赫然发现北欧神族在欧洲普通人里格外有群众基础，到哪都是友好和谐的气氛……

    从灵气复苏进程的一开始，所有人都觉得西方国家对于觉醒者更加开明一些，那里的觉醒者可以肆无忌惮的去融入商业，或者是获取荣耀。

    那个时候国外的觉醒者去夜店约姑娘都好像是手指勾一勾就能勾到一样，然后国内的修行者们则是天天苦逼的修行直接就被天罗地网给关了……

    那个时候道元班学生们最喜欢讨论的话题就是国外的修行者们如何如何声色犬马纸醉金迷，羡慕的一匹！

    而他们在网吧玩游戏的时候都不敢太大声，跟人吵架了都担心自己出手稍微重一点就被天罗地网给带走了……

    只是到了现在，当一些地区的国外觉醒者在缺少制约的情况下欲望膨胀是很正常的事情，而普通人一开始是看热闹的心态，可当他们受到来自觉醒者的实际伤害时就会开始排斥觉醒者。

    其实人就是这样善变的，曾经有人觉得国外不禁枪挺好，但是各种枪击案出来后又觉得不禁枪太乱了。

    这其实就是在两个态度之间因为自身利益而摇摆不定，事实上适合自己的才是最好的。

    各大组织还算是比较收敛的，做事相对讲规矩一些，可是散修却不讲规矩。

    要说各大组织觉得自己已经做的很好了，可普通人眼里这是你们整体觉醒者的锅，他们才不管什么散修还是组织。

    此时高傲的非人类弗朗西斯科，就站在荒野里看着自己双手从脸上抹下来的野兽粪便感觉到出离的愤怒……

    这大概是他最差的一次战斗体验了，修行者之间的战斗难道不该是像圣徒和主教一样天上飞来飞去看起来就很好看的那种吗？！

    吕树简直是差点就毁灭了弗朗西斯科对于修行者这个伟大前途职业的憧憬……

    此时最前面的吕树忽然回头狂吼：“其实我们也没有多大仇对不对，要不大家各退一步，我们继续联手打天罗地网怎么样？”

    这会儿吕树是能拖一会儿是一会儿，横竖他也不可能真的和信仰理论部一起打天罗地网啊，而且信仰理论部的主教和圣徒都杀的眼红了，这要是以后能再联手才有鬼了。

    吕树这纯属垃圾话而已，但是听到弗朗西斯科耳朵里就不一样了，他难以置信的看看自己身上、手上，这特么叫没有什么大仇？！

    然而就在此时弗朗西斯科忽然面色一变，他们都听到了不同寻常的声音。

    经历过了长达三个小时的追逐战之后，弗朗西斯科终于意识到吕树想要干什么了，因为他听到了海浪声！

    跳海！对方要跳海！

    似乎这是唯一可以摆脱他们追击的办法了，这让弗朗西斯科有点意外，虽然他们这群人里并没有水系觉醒者被“霍华德”钻了空子，可问题是霍华德一个火系觉醒者是怎么想到要跳海的，这也太冒险了。

    但是不得不说，双方到了海里都是行动不便的结果，搞不好真要让“霍华德”给跑掉了，不得不说，如果不是弗朗西斯科被弄成现在这样，他还真会佩服一下霍华德了……

    顿时间弗朗西斯科转念一想不对：“霍华德一个火系觉醒者为什么非要往海边跑？有诈！”

    “会不会有支援藏在那边，比如厉害一些的水系觉醒者藏在海里？真要是那样我们跟着他跳下去恐怕凶多吉少！”

    一群聪明人分析的头头是道，只是他们根本不知道自己追了老半天的压根就不是霍华德，而且吕树本身就是水系觉醒者！

    其实有一点他们分析的不错，吕树已经打定主意只要这群人敢掉以轻心跟着他往下跳，那说不得他就要大开杀戒了！

    在陆地上他打不过5个B级，但水里行动自如的他甚至能够一对一碾压弗朗西斯科！

    这就是主场的优势！

    此时吕树豁然想到，自己的雷霆剑气在水里是个什么样啊，三百多的雷霆同一时间释放，这就跟电鱼一样了啊……

    不过有点可惜，他的剑胎早就增加到了六百多个，可是能产生雷霆剑气的剑胎却依旧是那个数量不增不减，这就很惆怅了，吕树之前也试过摸电门来着，只是他都给自己电的乱晃了剑胎还是没有丝毫改变。

    他还下雨天去试过引电来着，结果一道电劈下来不仅剑胎没变化，他差点被劈了个半死。这事吕树都是偷偷做的，怕被小鱼知道了开启嘲笑模式……

    现在怎么增加雷霆剑气的剑胎成了大问题，吕树寻思着总不能去人工制造天劫吧？话说没有那四根金翅鸟的柱子，他也扛不住天劫啊……

    话说……吕小鱼在哪呢现在？

    此时不是胡思乱想的时候，吕树距离海崖仅仅只剩下几百米的距离，海面近在咫尺。

    他装出一副慌不择路的样子继续往前跑，希望就算不能勾引所有人下来也要勾一两个吧？

    ……

    我已经把笔记本和键盘搬病房了……现在孩子醒了去带孩子，晚上还有一更


------------

659、狩猎（第三更）

    呼，呼……

    吕树一副气喘吁吁的样子犹如力竭了一般，不是说刻意装成这样，而是大家全力狂奔了三个小时确实都很疲惫。

    有些人觉得普通人马拉松不还能跑四十多公里呢吗？修行者怎么跑三个小时就累了？事实上有些跑马拉松全程的选手跑一个全力加速的100米之后一样会喘的不像样。

    得亏在场的都是B级强者，不然光是这三个小时就跑虚脱了，区别就在于速度到底够不够快。

    吕树步伐都有些浮漂了，就是想造成一种他非常疲惫、强弩之末的假象让对方追进海里，这可都是一个个B级大佬啊，身上没点什么值钱东西吕树根本不信。

    所以他想着自己在水下随便找到机会杀一个就能回本了，一边想着这个吕树便心中重新升起了对生活的希望……

    结果还没等他把戏演足呢，他忽然发现身后的弗朗西斯科等人竟然慢慢的停下了脚步，弗朗西斯科抹了一把脸上的……说道：“不用演戏了，水下有埋伏吧，演技太拙劣了一点。”

    吕树当时就惆怅了，为什么自己每次计划好的事情，都会被人拆穿……

    还有，自己竟然被说演技拙劣！吕树受不了这委屈！

    海水拍打在山崖上发出巨大的声响，蓝色的海潮在礁石上变成了一朵一朵白色的花。吕树看了一眼，那巨大的海面就是他的主场，那里将是他真正的狩猎场。

    伪B级狩猎B级？这是个大胆的想法。

    从始至终吕树都不曾在陆地上尝试和弗朗西斯科他们战斗，甚至连试探都没有过，吕树是个很惜命的人，自己因为假扮霍华德结果被围的事情已经给过他一次教训。

    这件事情让他明白即便拥有面具也不能为所欲为，搞不好自己就会因为新身份本身的历史遗留问题而陷入危险，之前吕树曾想过自己到底需不需要天罗地网来给他提供情报资源？

    那时候吕树觉得自己一个人带着面具好像也能玩转欧洲，结果这才来海外的第一站就面临如此大的生死危机，只能说他的前期准备工作都非常不充分。

    不仅仅是伪装成霍华德，就连伪装成霍华德下属也一样被对方发现了，如果不是对方的火系天生被压制，吕树倒不至于死在霍华德手里，但是身份肯定是要暴露的。

    他假装成霍华德去EO见贝内特，然后又要给自己的身份打补丁临时决定去刺杀霍华德，这就像是一个又一个补丁，也许终究有一天他再也圆不回来，那才是真正的危险时刻。

    人是会成长的，吕树越发平静起来。

    他很惜命，因为他还要活着见吕小鱼，所以当他开始在荒原上亡命而逃的时候便做足了逃命的准备，根本没想过要回头偷人，毕竟实力相差太大了。

    “大圣此去何为？”

    “踏碎凌霄。”

    “若一去不回？”

    “便不去……”

    这大概就是吕树的真实写照了……

    但人总会成长的，吕树望向海平面的表情越发深邃起来，此处距离海水将近百米的高度，这世界上没有任何一个极限运动玩家敢挑战这样的高度，然而时代已经不同。

    吕树转身回头看了弗朗西斯科等人一眼，而后扭身张开双臂，纵身一跃向海中纵去，那一刻他转身的片刻嘴角微微上扬。

    吕树惜命，可他的狩猎时间到了。

    弗朗西斯科等人看着吕树犹如海鸥般一头扎进了海面中，虽然吕树那嘴角上扬的表情极细微但弗朗西斯科确认自己看的清清楚楚，他跟身边的人确认道：“你们刚才看清他们表情没？”

    一旁的B级强者愣了一下：“没有注意到啊。”

    弗朗西斯科疑惑，难道自己眼花了？！

    不会！

    弗朗西斯科是个极自信的人所以对自己观察到的东西也自信，他确认就在刚刚自己看到了“霍华德”嘴角那一丝轻蔑的微笑，自己被空城计给耍了，对方一开始故布疑阵其实就是想让自己等人以为水下有埋伏不敢继续追逐的！

    如果“霍华德”是笑给所有人看的他还觉得可能是激将法，但偏偏只有自己看到了，这种感觉让弗朗西斯科瞬间有一种真理掌握在少数人的手里。

    对方那笑容隐藏的很好，其他人都没看到，可惜他弗朗西斯科还是技高一筹！

    “跟我下去杀了他！”弗朗西斯科说罢便纵身一跳，其他强者面面相觑，此时选择附庸信仰理论部便没那么多的选择了，大家刚刚见识过A级强者的战斗力有多么恐怖，现在如果不跟着跳下去，恐怕自己回去就要面对信仰理论部的怒火。

    噗通几声，包括弗朗西斯科在内的几名B级强者纷纷鱼跃而下，然而就在他们刚刚进入水面还没来得及仔细观察四周的时候便看到水底一个黑色的影子摸了上来。

    弗朗西斯科冷笑起来，果然没有伏兵，只有霍华德一个人！

    弗朗西斯科身上的白色袍子忽然收束将他包裹起来，他竟在水下行动迅捷无比，那白色袍子竟然也是件法器！

    他之所以敢跳下海来，不仅仅是因为基于心中的判断，而是他根本就无惧海水！

    呼吸是难以解决的事情，但B级强者在水下闭气十多分钟还是完全可以做到的！

    然而就在弗朗西斯科信心百倍的时候，他忽然看到那深邃的海底黑影如利箭般蹿来的时候，对方身上竟然有数百道紫色游鱼具现而出。

    不！不是游鱼！

    弗朗西斯科惊了一下，待他看清的时候便发现那赫然是数百道紫色的雷霆，他没想到霍华德竟然还有这样的手段！

    紫色的雷霆在水中无限扩散着雷纹，那雷纹美丽而又神秘，弗朗西斯科竟觉得自己此生从未见过如此绚烂的雷霆。

    完了，原来这才是对方的杀手锏！

    弗朗西斯科想要利用白袍快速逃脱可是已经晚了，雷霆蔓延的速度是超过人类极限的，那是真正的天劫紫雷！

    就在下一刻包括弗朗西斯科在内的五名B级强者身体止不住的颤抖起来，他们感受着雷霆在他们身体里疯狂的爆裂让他们一个个身体失去了控制。

    弗朗西斯科心中一阵绝望，他仅仅能勉强的转动头颅，这种情况下他们每个人都只能是砧板上的鱼肉……

    然而就在下一刻，他赫然发下海下的那个黑影，也在莫名颤抖……

    ……

    答应的第三更来了，大家晚安，累的一批，感谢大家今天站队活动的支持，感谢几位新盟！

    再感叹一句，大王的凝聚力就是这么牛逼……


------------

660、像一颗海草（第一更）

    弗朗西斯科在跳崖入海的这段时间里经历了一波几折的心情大起大落，跳崖前他以为吕树是要勾引他们入海，跳崖时他以为自己胜券在握已然看破一切，入海时心想果然如自己所料对方并没有埋伏。

    然而就在这个时候他却被那上百道紫色的雷霆给彻底控制，心中彻底陷入绝望。

    高手过招之间一方不能动的情况下，结果根本就没有任何悬念，可是也正是这个时候，他赫然发现对方不禁控住了他们五个人，也控住了自己……

    海水下面六个人包括吕树在内都被电的简直绝望，这一幕实在太诡异了……主要是这个转折实在让弗朗西斯科没想到，人家都是憋着大杀招想要瞬间杀敌，结果这“霍华德”就比较厉害了，急了连自己都要砍一刀的样子。

    吕树也很绝望啊，按照正常思维来想水系不怕水，火系不怕火，这些元素沾到身上是没事的。

    曾经他以为自己勉强算是个雷电系了吧，毕竟自己可以掌握雷霆了啊，结果这雷霆根本就不认他，完全是无差别攻击的……

    吕树当时就迷了，所谓水电双系觉醒纯属活在梦里，早知道这样他也起码把水从自己身上排开在用雷霆剑气了啊。

    一群人在水下颤抖着，天劫雷霆实在太给力，吕树眼瞅着一时半会儿是停不下来了，他们就像一簇簇海草草草草草……前面是比喻，后面是心情。

    现在吕树最担心的不是大家要颤抖到什么时候才是个头，而是担心弗朗西斯科等人身体素质确实要高过他一线，万一对方比自己先解除这雷霆的控制怎么办？

    这特么并不是不可能的事情啊，这要是万一对方先接触自己可不就凉了吗？还好自己只用了三分之一的雷霆剑气，不然大家晚上说不定可以在海下包个夜。

    伤敌一千自损八百算什么，如果真是那样的话，吕树这就算是伤敌666，自损999了。

    海面下的水流不停的撞击着海崖，从大海深处的汪洋里打来波涛，将他们一个个都向礁石上拍去，然后一个个又撞击在礁石上弹开……还挺好玩的。

    原本是吕树隐匿在海水下面，渐渐的水流把大家卷来卷去，变成了吕树来到所有人的中间，期间还撞了弗朗西斯科一下，俩人就像蜡像一下颤抖着互相问好……

    他当时就牙疼了，现在自己最大的优势没了，莫名其妙就被包围在中心……

    吕树冲弗朗西斯科笑了笑，然而弗朗西斯科面色冷峻并不领情，一位B级强者僵硬着被水流带动，一脚踹在了弗朗西斯科的脸上……

    把弗朗西斯科往吕树的身边又踹了一点……

    “的负面情绪值，+999！”

    弗朗西斯科发誓，今天是他这辈子最屈辱的时刻！

    直到五分钟过去，所有人身上的麻痹感都开始渐渐消失，吕树估算了一下这雷霆剑气似乎达到的麻痹效果竟然能持续十分钟之久。

    如果换了其他时候，这可以说是吕树最大的杀手锏了吧。

    咦，吕树忽然意识到一个问题，这雷霆是被他吸收了吗？会不会像是经历天劫的时候一样，自己可以依靠这紫色雷霆继续增加自己的雷霆剑胎啊？

    要知道他现在虽然已经有642枚剑胎可以孕育剑气了，可问题是雷霆剑气却只有三百多枚，而雷霆剑气又是这么的霸道！

    吕树趁着大家都没法动的时候赶紧检查气海雪山，结果让他失望的是，雷霆剑胎并没有增加……

    这就让吕树感觉很遗憾，到底怎么样才能让雷霆剑胎继续增长了？只有主动召唤雷劫这种方式吗？

    就在这个时候吕树惊悚的发现，他的麻痹感还很强的时候，弗朗西斯科已经开始尝试着活动了！

    弗朗西斯科似乎也发现了这个问题，他神情顿时狠厉起来，这个霍华德害他今天遭受奇耻大辱，此时是千载难逢的机会，一定要杀了他！

    不仅仅是弗朗西斯科可以动了，就连其他四名B级强者也已经从麻痹感慢慢解脱出来，全都不怀好意的看向吕树。

    所有人努力的克服着麻痹感，缓慢的朝吕树游来，大家距离并不远，不出一分钟他们就能慢慢游到吕树身边！

    在这危局之中吕树面色平静下来，他的麻痹感消褪有些慢，也许再过两分钟才能恢复行动能力。

    两分钟并不长，但足够弗朗西斯科他们杀掉自己了。

    想到这里，吕树越发的平静了一些。

    每逢大事有静气，血勇之人，怒而面赤，脉勇之人，怒而面青，骨勇之人，怒而面白。

    而吕树此时此刻面色如常者，是为神勇。

    下一刻，吕树在水中一声叹息，弗朗西斯科等人再次看见吕树身体里迸发出无数的紫色雷霆……

    尼玛！还当你是生死看淡，结果你还有后手！

    弗朗西斯科等人转头就像朝海面上游去，但是已经晚了……

    海水里的六个人再次颤抖起来，像一颗海草海草海草海草，草草草草草……

    “的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    吕树现在没法一口气放出很多，甚至雷霆剑气放出气海雪山之后他连控制都控制不了。

    这次放出的是六分之一，但也足够控制所有人将近五分钟时间，吕树也是没办法的事情，别人能动，他不能动，那他能做的就是让大家都没法动……

    最坏的结果不就是死吗，现在能拖一会儿就是一会儿了。

    不过这个时候吕树忽然想到一个问题，就算是弗朗西斯科这样的B级强者在水下闭气又能坚持多久？吕树他自己就不一样了啊，他在水里就像是融入一样根本不用呼吸！

    自己已经释放出的雷霆剑气算是在水下拖了个十五分钟，然而自己还能再拖个十五分钟出来，到时候搞不好能直接把弗朗西斯科等人给拖死在海里！

    吕树终于发现了自己的胜点，而弗朗西斯科也意识到了危机所在！


------------

661、超级凶的剑灵（第二更）

    海下的时间一分一秒过去，吕树忽然发现，除了雷霆剑气出现的片刻，持续麻痹的这段时间里以弗朗西斯科为首的五个人也在源源不断的提供负面情绪值。

    他现在雷霆剑气外放就被自己电的丧失控制能力，释放完雷霆之力后便逐渐消散，也没法控水提前让自己免于被电。

    甚至他想要释放雷霆剑气来保命都只有在逐渐恢复知觉的片刻，而弗朗西斯科则有些莫名的危机感。

    一般情况下来说他在水下闭气完全可以拖到三十多分钟，但是打斗间毕竟不一样，紧张感和其他一系列因素都会导致这个时间缩短，而他并不知道对方到底还能释放多少次雷霆，也不知道他们会在水下再拖多久。

    一旦出现真正的缺氧状况，那胜利的天平很有可能即将倾斜。

    直到这个时候弗朗西斯科都感觉有些匪夷所思，霍华德竟然是火雷双系的觉醒者？！简直匪夷所思啊，本来火系和雷系都是爆发力最猛的系，没想到霍华德竟然有如此得天独厚的天赋？

    不对！

    弗朗西斯科忽然惊醒，这特么要是雷系天赋，霍华德自己不至于被电啊，唯一的解释只能是……法器！

    海水再次将僵硬的六个人胡乱席卷起来，弗朗西斯科正沉思着呢，忽然睁眼就看到吕树的脚丫子在朝他的脸上靠近……

    吕树狂奔了大概三个多小时，以他的速度脚上的鞋子早就不能要了，现在吕树随身都带着十几双鞋也是很苦恼，费鞋那是必须的，吕树有点心疼鞋钱。

    此时此刻弗朗西斯科甚至能够通过吕树鞋子破裂开来的鳄鱼大嘴看到吕树的脚趾，还有脚趾上的灰尘……

    咚的一脚，吕树这一脚给弗朗西斯科脑袋都给踹的向后仰了过去，弗朗西斯科都懵逼了，闭住的气都差点松了，这海水是针对自己吗？！

    “的负面情绪值，+999！”

    弗朗西斯科一边抖一边心中发狠，下一次身体恢复知觉后他要再试探一下，看看对方到底能撑多久。

    一方面他是想确认一下吕树身上的这个雷霆系法器到底能撑多久，毕竟这次明显感觉没上次电的狠了。

    另一方面，弗朗西斯科也是觉得，既然霍华德不是水系觉醒者，那大家能在水下扛的时间应该差不多，而且比他们更少才对，因为霍华德比他们早一步下海呆着，身体素质也不如他们。

    时间一点一点过去，海流将所有人的阵型都冲乱了，当再一次知觉恢复的时候，弗朗西斯科与所有人对视一眼再次联手向吕树游去，双方距离不超过五米，简直转瞬及至。

    这一次所有人都防备着雷霆，不过大家也有经验知道就算被电了也不会有什么大事，毕竟距离闭气的极限还有一半时间，毕竟对方也会被电……

    不得不说这群人也是生猛，自己在死亡线边上游走却还不自知。

    如果他们稍微慢上一点让吕树多恢复一下可以使用控水异能，那么他们五个全都会变成任人宰割的羔羊。

    然而就是这么巧，弗朗西斯科他们的身体素质刚好高过吕树一线，吕树没法使用控水异能……

    只是这一次吕树也是打定注意想要跟这群人耗下去，真到了雷霆剑气用完的那一刻他在水下拥有异能也未必会输，搞不好还能拖死两个！

    当弗朗西斯科他们看到吕树身体里再次出现雷霆剑气的时候几乎都麻木了，奥，又来了……

    这次大家甚至都没转身跑，摆一个舒服的姿势就准备再熬上几分钟了。

    而弗朗西斯科比较绝，竟然是早早就摆好了姿势，双臂一发力向后拨动水流，他抬脚的时候开始颤抖，但那股余力却带着他继续向吕树冲去。

    弗朗西斯科抬脚，是想要先报了刚才那一脚之仇……

    其实大家都知道吕树可能还有后手，毕竟什么手段也不大可能一两次就用完了，所以大家更加在意的是下一次解除麻痹状态的时候，也许那时候才是真正的杀机。

    只等图穷匕见！

    可是弗朗西斯科等人没想到的是吕树这次放出来的可不仅仅是雷霆剑气，还有尸狗。

    吕树现在是飞剑不能操控，水系异能也不能操控，一筹莫展，但是这时候他忽然想到他的尸狗，也不仅仅是只能操控杀人而已啊……

    尸狗从星图出来之后并没有飞去杀人，而是停在了吕树的怀里，在吕树的胸膛皮肤和衣服之间，当雷霆乍起的时候尸狗便已经失去了控制。

    然后弗朗西斯科正借着水流的力量想要一脚踹在吕树的脸上时，他忽然发现吕树的领口竟然爬出了一个小小的白白的人影来，那人影极为灵动，模样似人但面孔却不太清晰。

    弗朗西斯科忽然感到了极大的危机感，这特么是什么？这是什么？！这是霍华德养的什么小怪物吗？

    不仅是弗朗西斯科，几乎是所有人都有种不祥的预感，实在是因为在场唯一能动的，就只有这一个小小的剑灵了！

    他们也不知道这是什么，但总感觉会有什么不好的事情发生！

    弗朗西斯科的那一脚还没踹到吕树脸上呢，便看到那小小的剑灵笑嘻嘻的在海水中飞快朝自己游来，直奔面门……

    啪！

    “呢啊！”弗朗西斯科整个人都被剑灵一耳光给扇成了水下陀螺旋转起来，脸上瞬间肿起了一个小小的巴掌印记，通红通红的。

    “的负面情绪值，+999！”

    弗朗西斯科本来在闭气呢，这一耳光直接给他闭住的气都给打出来了，超级凶！

    小小剑灵笑嘻嘻的放开弗朗西斯科就朝其他人游去，其他人一个个惊恐莫名，这特么手劲这么大吗？！

    啪！下一个！

    啪！下一个！

    一个个敌人在水下旋转了起来，如果不是有雷霆麻痹了他们的痛觉，恐怕现在都要火辣辣的疼起来了。

    就是这么一场从吕树扬起尘土开始就画风不对的战斗，现在的画风已经彻底不知道走向何处了。

    只有吕树有点可惜，为啥这剑灵不听使唤，要是不扇耳光而是杀人的话，那弗朗西斯科等人几分钟不能动的时间里必凉无疑啊……

    ……

    本来想把第三章写完一起发的结果孩子醒了，下一章可能晚一点，但保证三更，再晚我也会写出来的……


------------

662、反杀！（第三更）

    杀机重重的海底，原本应该大家各使手段刀刀减血，不说把海水染红吧，起码也得鲜红的血液翻滚到海面什么的。

    别人家的战斗都是动不动惊涛骇浪什么的，这里的战斗，静悄悄的……

    不对，当剑灵的小耳光扇到弗朗西斯科他们脸上的时候，虽然水的传声效果很差，但还是有一点声音的……

    且不说弗朗西斯科，其他几个B级都迷了，传说中霍华德身为凤凰社的海外负责人，攻击手段极为刚烈勇猛，一只偶然获得火凤魂体融于自身，召唤出来的火凤凰不仅强悍还有些许灵智。

    但他们想到这里就有一点不太明白了，说好的火凤凰呢？！啊？

    这特么他们感觉就算是面对火凤凰也比面对这种奇葩小剑灵好吧，扇耳光也太侮辱人了啊！

    扇耳光这种事情在全世界大部分国家都是比较侮辱性的动作，弗朗西斯科这种在信仰理论部内一人之下万人之上的角色，被人莫名其妙的扇一耳光，整个人还在海水里被抽的跟陀螺一样，简直愤怒！

    可是……你特么能扇耳光，为啥不控制他杀人呢？

    一开始弗朗西斯科以为吕树是故意先羞辱他们一下，虽然吕树也跟他们一样还抖着呢……

    但是弗朗西斯科确确实实觉得吕树是想先羞辱一下再杀他们的，毕竟这小剑灵是唯一能运动自如的存在了，而且手劲又特么这么大……想杀他们还是很轻松的。

    要放平时这种剑灵的实力确实会让他们头疼一下，可要说有什么生死威胁不太可能。

    当然，他们不知道高岛平津是怎么死的，不然可能就不会这么想了，如果他们知道高岛平津就是死在面前这个人的手里，恐怕一切计划也都会更加谨慎一些。

    这个世界上永远都是人外有人、天外有天的，吕树始终认为藏起来一些秘密能让自己在某些战斗中出其不意的获得很多优势。

    吕树不是无敌的，所以他有藏拙的必要。

    吕树也觉得剑灵的定位很尴尬，有种高不成低不就的感觉，因为剑灵的实力永远都比他第一个层次，在同等级生死搏斗中只能出奇致胜。不过吕树也在想一个问题，如果某一天自己集齐七个剑灵的话会是什么场景？

    就算只是七个C级觉醒者，也能和B级周旋战斗一下了，说不定还要取胜的可能啊。

    反正技多不压身，吕树现在就像是块海绵，疯狂的吸纳着一切有利于自己的筹码，这不，小剑灵扇一轮，五颗气海果实就有了……

    就在小剑灵笑嘻嘻的啪啪啪扇过一轮之后，弗朗西斯科他们都以为吕树羞辱过他们之后要下杀手了，心中一阵紧张。

    结果没成想剧情根本没有按照他们想象的，那小小的剑灵竟然笑嘻嘻的……又扇了他们一轮……

    五个人刚停下的身形再次旋转起来，弗朗西斯科差点就疯了，你特么有完没完，啊？！

    还有完没完了！

    我特么告诉你要适可而……啪！

    你特么！

    即便是B级强者被扇的多了，脑子也有点懵，这是小剑灵的手劲确实太大，脑子震的生疼。

    吕树目瞪口呆的看着小剑灵玩的不亦乐乎，他甚至能感受到弗朗西斯科的愤怒，可他也很绝望啊，他能怎么办……

    这会儿实在没法说话，不然吕树真得跟弗朗西斯科解释一下，兄弟我也想给你来个痛快点的，但我也办不到啊！这……这都扇的吕树有点不好意思了啊！

    然而对于弗朗西斯科他们来说最关键的是，因为被扇，一直闭着的那口气泄了将近一半，快要在水下呆不住了！

    氧气是人类的动力之源，人的大脑在缺氧状态下经历几分钟就会迅速脑死亡，觉醒者可能扛的更久一些，但这也是有限度的！

    就在此时所有人都察觉到自己的知觉在慢慢恢复，这次弗朗西斯科等人没有再想去试探吕树或者斩杀吕树，不是他们不想杀，而是不能再出什么意外了。

    这个霍华德，出手太不按常理来了，实在是防不胜防！

    要说信仰理论部在欧洲极力扩张影响力的时候，弗朗西斯科身为先锋是最为身经百战的那一批，但是遇到一个明知是火系，却用雷系技能连自己都电，最后还放出莫名其妙的怪物来打脸的这种选手，说实话弗朗西斯还真是头一次。

    而且也只有弗朗西斯科观察的最为细致，其他人都在极力的想要逃上岸去的时候，弗朗西斯科却还有精力回头去观察吕树的情况，他赫然发现对方也开始恢复知觉，但在水下氧气什么的好像对对方并没有造成任何压力似的。

    这麻痹感来的快，去的也快，当弗朗西斯科发现自己已经可以使用能力的时候，瞬间便催使着自己的白袍将自己向海面带去。

    而且途中弗朗西斯科甚至还有余力拉上另外两名B级一起！

    可是另外两名B级就没那么幸运了，当吕树发觉自己可以使用水系能力的刹那间，海水向下倒涌如暗流瀑布。

    海平面上可能还看不出来，可那两名B级强者却感知的清清楚楚，本身麻痹感还有一点，但这并不耽误他们向上游。

    弗朗西斯科倒是依靠他的白袍躲过了这暗流，可这两名B级强者却发现他们竟然在里海平面越来越远！

    当他们惊恐间回头看向海底时，赫然发现吕树正一脸平静的看着他们，周身海流涌动包裹着卷起诡异的线条来，宛如海中的神明。

    其中一名B级强者惊骇间想不通自己等人一直在追杀的人怎么忽然就变成了狩猎游戏里的主角，而他们却成了这海底被狩猎的对象。

    他再也顾不上许多，竟是忽然从空间戒指中取出一枚小小的黄色铜盾，那铜盾一寸寸碎裂开来之后竟在他身旁形成了一个保护的护盾来抵消水流的冲击力。他借此机会不顾一切的向上逃去，他的同伴想要伸手求助他，却也被那护盾给隔离开来。

    只剩下一名B级强者留在水下，他心中发狠，骤然间以无数的金属利器向吕树发射而去，几乎是一轮齐射便将自己身上的所有金属物品打了出去，却见吕树在海底犹如游鱼般灵活，轻而易举的便躲了过去。

    那些金属利器一枚枚顶入海底的泥沙中，吕树却毫发无损。

    这里，是吕树的主场！

    忍了这么久，自己又被电了十多分钟，即便是吕树，也已经忍耐到了尽头。

    海水倒灌而下，那名B级强者强忍着缺氧的不适感再次操控金属利器从海底拔出，如同一群密集的海鱼般追向吕树，可是下一刻他忽然发现那些金属利器原本应有的速度渐渐变慢，似乎遇到了无穷的阻力。

    这海下似是有一道海水组成的城堡牢牢的拱卫在吕树身边不停的缓冲着金属利器的冲破力。

    尸狗与伏矢轰然而出，两柄飞剑在海水中不受任何阻力的来到这名B级强者身边收割生命，这名强者至死都想不明白，为什么五个人追杀对方一个人竟然会失败，而且最终还导致他陨落在这渐渐黑暗的无边海水之中。

    这海水，犹如深渊般恐怖。

    B级强者临死前恍惚明白，原来对方是水系觉醒者，没有什么埋伏，从一开始，对方自己就是海中最大的杀手锏。

    ……

    答应的就要做到，今天第三更，求个月票！


------------

663、两败俱伤

    一场历时半天的追逐与反杀终于结束，吕树站在海底抬头凝视着海面，而弗朗西斯科等人则心绪不宁的站在礁石岸上望着海底。

    其实大家都看不清彼此，但双方却能隐隐感觉到对方的气场。弗朗西斯科有些心悸，这大概是近一段时间里最惊险的一次狩猎了。

    吕树临走的时候在海底忙着捡那名死亡的B级强者留下的金属利器，这些金属利器构成的金属材质基本上与制式长剑没什么差别，混沌应该会吃的。

    不过吕树忽然发现这B级强者竟然连空间装备都没，身上的搜完了也没见其他拥有能量波动的东西了……真穷啊老铁，难怪需要依附信仰理论部喝点汤，B级强者混到这地步也是没谁了。

    吕树在海底捡东西的时候，海面上的弗朗西斯科等人就有些疑惑，他们一直没有离去就是想看看吕树有没有什么后续的操作，毕竟这么多人追杀一个，虽然不敢再下海了但总归还有点不甘心。

    原本他们都能感受到吕树那仿佛能透过海面的气焰，一人与四人对峙丝毫不畏惧。

    结果下一刻他们就看到吕树跟田地里插秧的老农似的不知道在海底翻找什么呢，因为海水波浪折射的缘故他们也有点看不清吕树到底在干吗，只是对方的行为也诡异了一点……

    “我怎么感觉他像是在捡那些金属呢？”有人疑惑道。

    弗朗西斯科冷笑道：“你觉得谁会在乎那些东西？肯定另有原因。”

    信仰理论部是财大气粗，所以在弗朗西斯科的世界观里这些东西都跟垃圾没什么区别，一个能反杀他们的强者怎么会在乎这些垃圾？而且还是与他们对峙的时候？

    没错，吕树在乎。

    吕树捡完之后向海面看了一眼便转身快速向其他方向游去，他无意重回地面上重新面对4名B级强者，他没有膨胀，头也没有那么硬。

    而他也知道，弗朗西斯科不会再重新回到海底来跟他分个生死。

    大家都是世界上高到一定程度的高手了，当互相都很棘手的时候大家都愿意把战斗先放一放。

    吕树在海下绕了个极大的圈子才重新回到岸上，此时他第一时间就是从山河印里拿出天罗地网给他的那部手机确认一个事情：圣徒和主教的战斗结果怎么样。

    两个A级开战，吕树最担心的就是殃及池鱼，不是说他担心这俩人能把整个非洲这片土地给祸祸成什么样子，而是担心影响争夺矿藏的计划。

    直到这个时候吕树都没有忘记要替天罗地网争夺矿藏，至于土著们遭不遭殃什么的，也许吕树看到哭着的小孩会有同情心，可他还没伟大到现在赶紧加入赈灾队伍中去的打算。

    他从不否认自己自私，但也从不认为自己自私点有什么错。

    此时手机刚开机就进来三条信息：第一条，弗朗西斯科等人追杀霍华德，有目击者看到霍华德被一群人追着朝大海方向去了，依霍华德的觉醒属性来看，霍华德现在恐怕已经凶多吉少。

    第二条，圣徒与主教两败俱伤，战斗结果似乎要比圣徒与傀儡师战斗时要惨烈一些，因为主教使用了特殊的手段伤敌一千自损八百，实际战力方面圣徒更强，主教败走但圣徒也不好过。

    第三条，你去哪了？！

    吕树看着这第三条信息，怎么感觉这是聂廷亲自发给自己的呢……话说聂天罗这么有空的吗？

    吕树想了半天试着回了一条短信：“恭喜你成功订阅烟雨江南《道缘浮图》周边资讯，每月3.0元资费，回TD退订。”

    “TD”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+199！”

    呵呵，吕树当时就笑了，原来是你老小子……

    直到这时候钟玉堂才忽然反应过来这不是自己的生活用手机直接打过来电话：“别扯犊子，你没事就好了一直联系你联系不上，你到底去哪了？”

    吕树当然是实话实说，毕竟自己一直享受着人家的情报，结果自己这边一直提供错误的信息那就太扯淡了，事不是这样做的。

    而且吕树也很清楚自己的保密等级，他现在所说的每个字最终可能就只有钟玉堂、石学晋、聂廷三个人知道，这也是天罗地网长久以来与他建立起来的信任，聂廷是用自己长久的公正换来了吕树的信任。

    “首先霍华德确实死了，我偷袭杀掉的，”吕树解释道，他没说具体怎么杀的，潜意识觉得自己心脏里的那团火焰来头神秘不该告诉别人，就像是星图一样。

    所以他和霍华德战力对比起来，用偷袭杀掉解释并不过分，而且他也确实是打算偷袭杀掉来着，只不过被霍华德看穿了。

    对话对面的钟玉堂噎了一下：“啥玩意？你是说霍华德被追杀的时候你偷袭出手把霍华德弄死了？”

    “不是，是我先弄死了霍华德，”吕树说道，有些事情他不太想说的那么明白……

    可钟玉堂迷了半天打算寻根究底：“你这逻辑不对啊，你是说他被你杀了还能被人家追几十公里地？赶尸呢啊？！”

    吕树犹豫了半天还是说出了事情的真相：“我先杀掉了霍华德，然后打算扮成霍华德去挑起各大组织的矛盾，结果还没准备好呢，就遇到弗朗西斯科他们了，他们追的不是霍华德，是我……”

    电话里短暂的沉默之后，吕树似乎听见了电话对面压抑笑意的吭哧声，吕树当时脸就黑了：“笑就笑呗。”

    “哈哈哈哈，你是说你刚扮成了霍华德，结果就替霍华德躺了一枪？”钟玉堂就差说你吕树也有今天这种话了……

    不过钟玉堂也知道差不多就行了，毕竟现在吕树连霍华德这样的B级强者都是说杀就杀了，他还真扛不住吕树的恼羞成怒。

    吕树在天罗地网里人缘其实是不错的，但是吕树的扎心本事和小心眼那特么也是人所共知啊，是谁爬他窗户外边就想看看他接不接电话来着？吓死个人了好吗！


------------

664、一物降一物

    笑归笑，钟玉堂不会忘记他还有正事，他和吕树再三确认了一些细节，而吕树则是能说的都毫无保留。

    钟玉堂想了想说道：“这次圣徒意外的和主教两败俱伤，信仰理论部和凤凰社都开始撤离，这个时候恐怕凤凰社也以为霍华德死了，但是信仰理论部可能会怀疑你的身份，他们倒未必能想到是你，但可能会怀疑霍华德身份。”

    毕竟吕树在战斗中海水里显露的能力让信仰理论部犯嘀咕也很正常，吕树非常清楚这一点，只是他并没有在弗朗西斯科等人面前显露太多，主要是没机会用呢就被电住了。

    这就相当于，对方虽然肯定会怀疑，但并没有确凿的证据，甚至他们自己也难以确认怀疑到底对还是不对。

    “总之之后的行动一定要多加小心，今天夏仁生已经从散修队伍里揪出一个变节的散修试图向外面发出我们队伍的信息，其中就包含你离队的时间，还好提前解决，”钟玉堂说道：“这都是我们需要习惯的事情，好在这一次没让他把信息发出去，其他人也暂时确认没有问题，但是你们在欧洲的时间不会太短，也许稍微疏忽就会被有心人找到机会策反其中的人，所以你要更加谨慎一些才行。”

    吕树点点头说道：“我明白了。”

    钟玉堂说的并不是没有可能，这些散修虽然用起来方便，身份方面也很容易撇清，但问题就出在他们没有什么忠诚信仰。

    “夏仁生那边我单独打过招呼告诉他你另有不太重要的任务，所以他不会再怀疑你变节，还有，信仰理论部都因为这一场大战同时放弃矿藏，那我们天罗地网就必须干脆利落的拿下来，至于怎么拿就等支援队伍到了你们再商量吧，这次去的，还是你的老熟人，”钟玉堂说完就挂了电话，他挂掉电话之后还有点后怕，自己只是笑了几声而已，吕树应该不会记仇的吧？

    这次非洲的矿藏有点意思，信仰理论部和凤凰社干了一架，结果便宜了天罗地网？

    说实话，这俩组织一撤，那就真的是天罗地网说了算了，至于贝内特等人，根本无法对天罗地网造成威胁。

    而且天罗地网在海外结盟上向来相对温和一些，毕竟自己受牵制太多需要一些外力来破局。

    吕树慢慢悠悠往别墅方向走，逃命的时候还不觉得，现在再走回去真是感觉太费劲了……

    经历过大战，精神放松下来之后吕树有种松弛的感觉，他需要缓解自己之前面对的压力。

    人都是肉长的，不可能说他刚刚经历过生死之后就能立马活蹦乱跳，总要有个心态重新恢复的过程。

    等他回到别墅的时候都已经半夜了，推门进别墅的时候赫然发现所有人都坐在大厅里，然后目光都锁定在了推门而入的吕树身上。

    林甘雨冷笑起来：“你倒是逍遥，我们在这里忙前忙后你却消失不见，你知道今天都发生了什么吗，这么重要的时期你怎么能单独行动？”

    刘凡也沉着脸对夏仁生说道：“领队，我怀疑这个李腾有问题。”

    吕树倒是没太放心上，他看了林甘雨一眼：“今天发生了什么？有什么事吗？”

    “信仰理论部和凤凰社开战了，现在他们的人都在撤离，”林甘雨说道：“我们不辱使命，现在EO控制的那座矿藏可以说是我们的囊中之物了！”

    林甘雨一副荣耀的样子，尤其是说不辱使命这四个字的时候，其他人也暂时忘记了对吕树的怨念，纷纷笑了起来。

    吕树忽然愣了一下：“跟你们有什么关系吗？”

    这特么不是人家信仰理论部和凤凰社自己打了一架吗，而且中间说实话吕树的功劳也真的不小，毕竟他以自己变成霍华德做诱饵引到了那位主教，才被圣徒找到了机会。

    吕树都怀疑搞不好霍华德本身就有一个使命：引出主教。

    可问题是这跟别墅里这群选手有什么关系啊，你们一个个幸不辱命的样子是怎么回事……

    “来自林甘雨的负面情绪值，+299！”

    “来自刘凡的负面情绪值，+199！”

    “来自……”

    一群人都牙疼了，看透不说透还是好朋友，大家本来还挺开心的，咋的你一进来画风就变了。

    然而就在此时别墅大门被人一把推开，一个爽朗中带着点缺心眼意思的笑声响了起来：“没想到我李一笑刚到，他们就都吓跑了……”

    吕树倒吸一口冷气，之前钟玉堂给他说是老熟人的时候他还在猜是谁呢，然后就果然被他猜中了，李一笑！

    而且吕树回头看了一眼，不仅李一笑来了，来的还有纳兰雀！

    这天罗地网可真是赚了啊，一个李一笑还拐走人家一个家族高手，现在纳兰雀满脑子想的都是夫唱妇随，什么家族不家族的都排第二位了……

    不知道为啥，见到李一笑的瞬间吕树忽然感觉贝内特可能凉了……

    一般情况下是遗迹派李一笑，需要结盟拉拢关系派的都是其他人，用意很明显这都不用解释的，但这次聂廷直接派李一笑过来摆明了是要打架的好吧。

    这个矿藏里的金属已知属性是可以有效提升制式法器的坚硬程度，说有用也确实有用，但派李一笑过来似乎是……想要把这个矿藏直接抢下来？

    还没等吕树想明白呢忽然听李一笑对别墅里面的人说道：“还等着干嘛呢，跟我一起端了EO的总部，打完架了回来开庆功宴！”

    吕树一脸的震惊，怎么就要去端掉人家总部了？是因为……你可能从EO总部弄点钱花吗？

    吕树觉得自己很有可能已经猜到了真相，什么矿藏和任务使命之类的东西会被李一笑放在心上吗？他的脑子里只有黑吃黑啊！

    夏仁生一看是天罗亲至也不说话了，天罗咋说他们就咋办吧，结果还没出门呢却听纳兰雀冷笑道：“你空间袋子先放我这里。”

    吕树肃然起敬，这是防李一笑在空间袋子里藏私啊，釜底抽薪！

    李一笑立马哈哈大笑起来：“不急着去找他们麻烦，一路上怪累的今晚先休息！”

    ……

    今天就两更了，抱歉抱歉。


------------

665、吃了贫穷的亏（第一更）

    李一笑和纳兰雀的到来无疑给夏仁生他们注射了一剂强心针，一开始大家都有点羡慕其他组织都有B级强者镇场面，自己这边就夏仁生孤零零的一个C级巅峰真是有点寒酸，每个人都心惊胆战的。

    结果现在不仅来了B级，还一来就是两个……

    后来吕树才了解到纳兰雀并不是被天罗地网招安了，纯粹就是李一笑被派过来，她自己要求跟着过来的。

    不得不说聂廷真是打的好算计，两个人的力量，发一个人的工资和津贴，怎么看都很划算啊。

    说实话聂廷自己一开始都没想到，这李一笑大大咧咧的竟然还有招揽女高手的潜力……

    夏仁生准备给李一笑安排房间的时候忽然好奇问了一句：“李天罗，咱们这边聂天罗交代的就是直接端了EO总部吗？”

    李一笑听到这话就顿了一下：“也不是，他说尽量与EO合作避免其他组织围攻，不得已的情况下可以取而代之，我觉得现在已经到了不得已的情况！”

    “额……”夏仁生一脸懵逼：“您的意思是……”

    其实聂廷的策略夏仁生能够理解，毕竟如果留下EO的话就会多一层缓冲避免其他组织直接把矛头指向天罗地网，这个修行界还没有到为了争夺资源一言不合就杀的血流遍野的情况啊。

    还没等夏仁生来得及说什么呢，李一笑就瞥了夏仁生一眼：“你是不是不信任我李一笑的判断？”

    夏仁生：“嗝？！”

    自己说什么了吗？！

    吕树现在懒得跟李一笑这种混人说啥，他之后要随行继续前往欧洲的，所以现在也不能随便跟李一笑相认，万一被李一笑泄了老底会增加很多不确定性。

    不过似乎EO控制的那个矿藏已经不用他去操心了，有李一笑和纳兰雀在，甭管他们最终选择什么方法，但在其他组织纷纷退出的情况下矿藏已经成了囊中之物。

    他一个人默默的回到房间里整理这次战斗的成果，首先就是一百多枚金属法器。

    吕树随手拿起一枚看了一下，这些东西的材质就跟制式长剑差不多，灵力共鸣效果比较好但却没什么稀罕。这个已经被吕树杀掉的B级强者早在吕树海底发现对方没有空间装备的时候就划为穷鬼标签里面了。

    事实上好像也就是这样，空间装备极其稀少，但它的实用性和价值毋庸置疑。

    时至今日全世界范围内前前后后开启过的遗迹不说多，但几十个还是有的，有些灵气复苏前期甚至在极为偏远的地带开启了极久都没人发现的，并不是所有遗迹都会被全世界关注，有些被人偷偷摸摸就给取走了阵眼。

    据天罗地网收集的材料，甚至有零星遗迹在灵气复苏刚开始的时候就出现了，里面生灵实力也不强，直接被当地武装势力直接用热武器就给推平了。

    这样一来就有空间装备流出来，也有原本这世界上遗留下来的法器，比如安东尼的那枚戒指。

    吕树的面具里也有空间，可这面具的实用意义对吕树来说大过了空间装备的意义。

    慢慢也不知道怎么的，有没有空间装备就成了B级以上强者到底是富有还是贫穷的标志，甚至在很多人眼里变成了强还是不强的标志……

    吕树拿出霍华德空间戒指，他打开瞅了一眼顿时就感动了，霍华德真是个好人，竟然给自己留了这么多的东西！

    这空间戒指里灵石倒是没多少，几百枚的样子，美元现金也就是几十沓，完全就是出门为了应急而储备的。

    货币体系不能崩，事实上修行者们也不希望整个世界的原有秩序彻底崩塌，崩塌就意味着需要重建与混乱。

    说实话大家都是当下的既得利益者，没必要去变。

    但这些东西都不是吕树在意的，让他眉开眼笑的是霍华德空间戒指里的几十枚果实！

    所有人都知道当下觉醒果实多么重要了，无数的旧秩序财阀为自己的继承人采购回去，希望能够用资源堆砌出一个修行界的高手来，获得进入修行界的资本。

    现金虽然买不到果实，可他们本身底蕴悠久，搞不好库存里就有什么比较珍惜的法器当做收藏品入库了。

    而各大修行组织也非常乐意用这些果实跟财阀们进行交换。

    几十枚果实啊，吕树双眼放光，这能换到多少神奇的法器？换到神物也不是不可能啊！

    咦，吕树忽然觉得有点不对劲，他怎么感觉其中有些果子有点眼熟？！

    他将这些果子全都拿出来放到桌子上，赫然发现其中一些果实压根就没有灵力波动！

    吕树有点疑惑，他犹豫了半天用手机拍了张照片发给钟玉堂：“这是啥？”

    钟玉堂那边也愣了一下：“这不是牛油果吗？进口水果，最近挺火的。”

    吕树沉默半天，自己特么简直是吃了贫穷的大亏啊，这特么就是普通的水果！

    那就不用说了，其他那些没有灵力波动的，就特么是普通的水果啊，有的吕树隐约认识只是他之前没往普通水果上面想，有的吕树不认识。

    话说你霍华德装着这么多水果随身带着干嘛，生活水平这么高了不起是吗？！

    扒拉来扒拉去，其实霍华德的空间装备里觉醒果实也只有六枚红色果实而已，难怪当初贝内特提条件说要十枚的时候霍华德问他怎么不去抢，原来是没那么多啊……

    话说当初吕树自己手里还有两枚蓝色果实，还有在罗布泊遗迹获得的4枚银色果实呢，也不知道是干什么用的。

    然而就在此时吕树忽然看到了这空间戒指里一个奇怪的东西：一截树枝。

    一截树枝不奇怪，奇怪的是如此普通的东西为何会出现在霍华德空间戒指里？总不能说霍华德还有玩木雕的习惯吧，这也没见雕刻工具啊。

    就在吕树好奇之下将那截树枝取出来的时候他惊愕发现这树枝的温度奇高，原本吕树应该是要被烫伤的，结果他心脏里的那团火焰瞬间便对这截树枝进行了彻底的压制！


------------

666、梧桐木（第二更）

    吕树惊奇间察觉这截树枝并不简单，很可能是某种火系神物，即便他用不到也得好好研究一下。

    树枝大概有吕树小臂粗细，上面还有着火焰色的神秘纹路若隐若现，其中的能量波动极高，如果不是心脏的白色火焰压制恐怕吕树根本就不敢拿在手里，起码也得在手上附着星辰纱衣才行。

    他静下来注意听了一下门外的动静，然后打开窗户便跳了出去，朝着荒野上跑去。

    夜色掩护着吕树奔跑起来灵动的身影，没有人注意到别墅里少了个人。

    十多分钟后吕树一个人蹲在荒野上默默的研究着这截木头，不知为何吕树的星辰之力根本就没法进入这截木头，就在此时吕树忽然觉得有点不对劲，他豁然回头，正好看见霍华德那头火凤凰竟然叼着两只小火鸡在五十多米开外的地方静静的看着他……

    气氛一时间非常尴尬，吕树也不知道对方想要干啥，而对方似乎也不敢轻易靠近……

    “那个……你晚上吃了吗？”吕树开口问道，打招呼嘛不都是这样的，吕树非常确定对方是有灵智的，但他不清楚对方是来给霍华德报仇还是怎么的……

    火凤凰歪着脑袋看向吕树，不知道在想些什么，也并没有给吕树产生什么负面情绪值。

    吕树见对方这幅模样，忽然发现有点古怪，对方的目光似乎盯的并不是自己，而是手中的这段火色木头！

    “你想要这个？”吕树面色古怪的问道。

    对方没反应，似乎根本就没听懂吕树说的什么意思，吕树琢磨着，这不对啊，不是有灵智吗怎么会听不懂人话呢？

    吕树忽然用英语试探道：“你想要这个？”

    火凤凰犹豫了一下，然后轻轻点头。

    吕树：“……”

    果然，这还是个外国凤凰，跟国内那种凤凰不是一家的，听不懂中文……这就很累了啊，还得用英语交流……

    而火凤凰想来想去觉得这个人类还算挺和善的，虽然吕树把霍华德杀了，可火凤凰本身并不认为霍华德是它的主人也没什么感情，所以它对吕树并没有什么敌意，到现在为止，火凤凰觉得吕树还是很好相处的，然后它就看到吕树把这截木头给慢吞吞的收了起来……

    火凤凰：“？？？”

    “来自phoenix的负面情绪值，+666！”

    吕树掰着指头开始跟火凤凰算账：“你知道我拿到这截木头有多不容易吗，跟霍华德死战了三天三夜才拿到手里，你想就这么要走不现实吧？”

    火凤凰平静的看着吕树，这特么吕树跟霍华德战斗开始到现在还没过一天的时间……

    “这样吧，”吕树大手一挥：“我也不是什么小气的人，你帮我打打架什么的，我就把这木头给你！你放心，我也不会亏待你的，如果有什么火系的适合你的东西，我都可以卖给你！”

    火凤凰一开始听着好像还挺靠谱，可这后面卖给自己算怎么回事……

    “来自phoenix的负面情绪值，+666！”

    一开始火凤凰还觉得这个人类挺和善的，现在，呵呵。

    就在此时，这头火凤凰身上的光影竟然在吕树的注视下开始忽明忽暗起来，吕树愣了一下，对方这灵体怎么感觉像是要散去了一样。

    忽然间火凤凰叼着两只小火鸡就朝吕树飞来，吕树当时就惊了：“我可告诉你，你打不过我！”

    可还没等他回过神来呢，那头火凤凰便化成一道流光钻进了那截木头里，吕树彻底愣住了，原来对方不是想要拿走那截木头，而是对方本身便栖身其中！

    所以这个时候吕树就忽然意识到一个问题……

    每次霍华德召唤火凤凰的时候都手指天空一副中二病爆炸的样子，吕树原本觉得你一个超一流大组织的海外负责人不应该这么中二的，可对方就偏偏这么中二了你能怎么办？

    当时恐怕所有人都以为这火凤凰是霍华德从身体里召唤出来的，可现在看来并不是那么回事啊。

    这特么明明就是从手指上的空间戒指里召唤出来的，然后经过霍华德火焰加持，看起来很牛逼，但霍华德本身并没有那么牛逼……

    真是人生如戏全靠演技……

    所以当时霍华德其实肯定还有其他火系的杀手锏没有用，这货一直都藏了一手吧，结果火系彻底被压制后杀手锏也没用了就让霍华德很绝望，当然，具体情况吕树就不知道了，死人的秘密，活人只能靠猜……

    当火凤凰进入那截木头的时候吕树有注意到，那两只小火鸡重新融汇到了火凤凰的主体身上，所以对方其实只是一只而已，吕树原本还以为那是火凤凰的两个娃呢……

    吕树手里拿着那截木头……这不会是传说中的梧桐木吧，吕树分辨了一下那上面色泽光亮的纹理，果然是梧桐木啊。他还以为传说中凤凰非梧桐不栖只是为了体现凤凰的高贵而已，没想到是真的。

    曾经传说霍华德获得了一头火凤凰的魂体，那是不是说这火凤凰的魂体一直在拿这截梧桐木当做寄宿。

    吕树尝试着关注星辰之力唤醒木头中的火凤凰，可星辰之力根本就进不去，忽然间吕树心脏中的白色火焰再次跳动起来，他赫然发现自己那白色火焰竟然第一次有了更多的动作。

    白色火焰里分出一滴白色的液态火焰顺着吕树的经脉一路来到手掌中，然后如同一滴水般透过手掌进入了梧桐木中，整段梧桐木转瞬间燃烧起了巨大的白色焰火，似在炙烤梧桐木！

    火凤凰在梧桐木中发出了怒吼，似乎有些不甘心，可白色火焰如君临般强势，根本没给火凤凰任何反抗的余地。

    慢慢的，整段梧桐木赫然由红转白，与白色火焰一般颜色。

    此时吕树竟能够透过梧桐木看到里面的火焰世界，那头火凤凰安静的伏在火焰中沉眠，而对方的右侧脖颈上竟然多了一个小小的白色火焰印记！

    而吕树心脏中的白色火焰彻底陷入沉眠，像是消耗了大量的力气般，甚至不再跳动。

    ……

    晚上还有一更，但是习惯早睡的同学们不要等了，我也不确定什么时候才能有时间写，但我保证的就一定会有……

    欢迎大家关注“会说话的肘星人”，明天下午公众号上放一波我儿子的照片，跟你们炫耀一下我可爱的儿子任小粟……


------------

667、这样都能崩人设？！（第三更）

    吕树看着梧桐木里陷入沉睡的火凤凰忽然感觉，对方就像是混沌一样可以与自己心灵相通了似的。

    不过这火凤凰和混沌还有一个共同点就是，都睡着了喊不醒……

    这特么明明都有龙凤胎了，咋还不让玩呢？！不仅如此，就连白色火焰都陷入了沉睡，吕树忽然感觉，明面上仿佛自己的战力并没有多么大的损伤，毕竟有些东西以前也不是自己的嘛，但总觉得少了点什么似的。

    毕竟白色火焰虽然一直没有刻意的刷存在感，但不知道为何吕树总能隐隐的从对方身上体会到一种安全感，不管是觉醒那天被车撞了也好，不管是梁澈想要杀他也好，不管是面对霍华德时候也好，这白色火焰都没有让他失望过，起码在面对火焰的时候会让他有天生的压制力。

    现在呢，山河印里存了一堆不正经的东西，都不知道哪天才能派上用场。

    吕树把梧桐木给收进山河印里，既然是自己的宠物了那指定不能叫英文名吧，不然万一哪天当着陈百里的面喊一声phoenix自己就凉了怎么办？

    叫什么呢？吕树想了2秒钟，就叫焰火吧，混沌与焰火，听起来好像还挺搭的，自己的龙凤胎啊。

    结果刚把梧桐木放进去，莫名其妙的承影和扭头葫芦就凑了过来围在梧桐木的旁边，像是产房外面的亲戚长辈在围观家庭新成员似的……

    扭头葫芦还试着往梧桐木上面喷了口火，结果发现没什么动静……

    吕树当时脸就黑了，平时一个个都那么不靠谱，这会儿一个个跟吃瓜群众一样合适吗？你们好奇心挺强的啊！

    扭头葫芦现在对吕树更冷淡了，自从上次吕树拿它挡天劫之后，这还是自从天劫之后第一次见它这么活跃来着。

    吕树重新化作李腾的面孔往回悄悄摸去，此时已是深夜，别墅里面却灯火通明，似乎大家都没有睡觉的意思。

    吕树把霍华德空间戒指里的东西都归拢一下，结果这个时候他惊愕的发现，霍华德那一沓沓绿色的美元钞票竟然都是20元面额的！

    神特么20元，你丫一个那么大组织的海外负责人，竟然兜里揣的都是20元面值的零钱？你特么疯了吗？

    其实这不怪吕树惊讶，他没真正去过美国所以不太清楚，在中国人眼里20元其实跟零钱的性质差不多，但是如果去国外基本也就只有中国人会手持100面额的美元现钞，本土人大部分用的就是20元美刀钞票。

    如果去ATM机上取钱，你要取500元美刀，ATM就会给你吐出来25张20元的，而不是5张100元。

    如果去一些餐厅吃饭你递给服务员一张100都会被服务员惊奇传阅，确实挺稀罕的。

    但吕树不知道啊，此时此刻吕树已然在心里把霍华德鄙视了一顿，我们中国发压岁钱现在都特么很少发20的了！什么破组织！

    忽然间，吕树问到了别墅里浓郁的泡面味，只是这泡面味怪怪的。

    这两个以前吕树没少吃，那时候没钱，吕小鱼最喜欢吃的就是这个了，因为有味。

    吕树忽然回想起来自己觉醒的那天晚上也是出门给吕小鱼买泡面的，对于他们两个来说，那时候能吃一碗泡面就算是过年了。

    回首往事让吕树有种啼笑皆非的感觉，也不知道吕小鱼现在在哪呢。吕树尝试着开启分身，结果星图闪烁半天，此次都被吕小鱼给拒绝。

    这分身真是古怪，开关有两个，有一个人不同意就开不了……

    吕树心中总有种不详的预感，现在吕小鱼那一页的负面情绪值里多了很多古古怪怪的字符单词神马的，英文都不是特别常见，吕树也不认识，想要去网上查查这到底是哪里的名字结果输入法里都找不到这些词。

    真是老天爷才知道吕小鱼到底跑去哪里了……

    吕树来到别墅大厅看到一群人凑在一起，一个个端着一碗泡面，刘凡笑着说道：“这泡面虽然味道不正宗还有可能是假货，但是在非洲这里能吃到泡面已经是非常幸福的事情啦，这算是我请大家的，大家想吃我后天还可以去买，明天是不行了，老板说这次我一口气把存货都给买没了得去进货才行！”

    吕树看了一眼泡面上的印着的字，呵呵，康师伯，确实是假的……

    可问题是他曾经在这座小城市里转过，也非常清楚整个小城市里唯一一个在卖中国泡面的就是赵永臣那一家了……

    所以你天罗地网非洲情报负责人，在卖假泡面？！这样真的合适吗？天罗地网派到海外的人能不能正经一点了？

    此时刘凡看到吕树从房间里走出来就笑眯眯的说道：“不好意思啊李腾，泡面太少了正好我们一人一碗，不够你的。”

    吕树没说话拐回房间就端着两桶泡面出来了，一桶老坛酸菜一桶红烧牛肉，反正自己出来背的包里有啥他们都不知道。

    当吕树手里老坛酸菜的味道飘出来的那一刻，负面情绪值就开始刷屏了。

    李一笑看了看自己手里的康师伯砸吧砸吧嘴说道：“兄弟，要不你分我一桶？”

    吕树乐呵呵委婉拒绝道：“不行。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+166！”

    李一笑也不乐意了，他是天罗啊，要你一碗泡面怎么了：“兄弟，你有两桶呢。”

    “我喜欢吃鸳鸯锅不行吗，”吕树笑眯眯的说道。

    刘凡蛋疼的看着吕树面前一桶绿一桶红，神特么鸳鸯锅，而且最关键的是吕树手里那是真正的康师傅啊，可不是什么康师伯，味道差远了好吗。

    他们的康师伯就汤有味，面不入味……

    结果吕树刚说完李一笑就忽然拉着吕树就往房间里走去，咔的一声李一笑反手就把门关上了：“吕树？是你吗吕树？！带我赚钱啊，真的揭不开锅了！你不知道纳兰雀那老娘们管的有多严，家里那些私房钱都是你和小鱼给我翻出来的，你得对我负责！”

    这说话间李一笑压根就没有怀疑自己猜错了，一开始就很笃定面前的就是吕树……

    吕树沉默半天：“这都能发现我的身份？！”

    ……

    第三更送上，我，肘子，求月票。


------------

668、新计划（第一更）

    吕树被李一笑猜对身份的那一刻他忽然开始怀疑自己到底适不适合潜伏，为什么会这么容易被发现呢？

    然而他不知道的是，李一笑其实本身就知道他在这个队伍里，李一笑身为天罗忽然发现吕树不见了，然后又得知有一支队伍从洛城出发，这本身就很容易联想到一起。

    这队伍里散修都是来自洛城，可谈判团却是从南方专程赶过来的，洛城又不是什么大城市，连飞机场都小的一匹，为什么非要从这里出发？

    其他人可能不太清楚，但李一笑知道这恐怕是为了给某个重要人物打掩护的，重要人物是谁？不言而喻。

    李一笑推开别墅大门的时候就开始寻找吕树的线索，一开始他还很苦恼万一找不到怎么办啊，毕竟吕树有面具呢。

    结果刚刚那一刻他觉得自己多虑了，吕树的气质，放在普通人群里就像是黑夜中的火炬，想不注意到都很难了……

    吕树迟疑了一下说道：“非洲这破地方也没啥赚钱的地方啊，关键是老铁你都被纳兰雀给看死了，怎么赚钱？”

    李一笑想了半天说道：“EO总部那边肯定有不少现金，这样，我听你指挥，你让我干嘛我就干嘛，咱俩九一分，拿到的钱就先存你那，等回国了我找你取！”

    吕树心想李一笑这倒是会想办法，空间袋子被纳兰雀给没收了就把钱先存在自己这里，这是把自己当小金库了啊……

    就在吕树刚想说啥的时候李一笑忽然说道：“兄弟，真的是太困难了你就当帮老哥一次，这次钱估计没多少，可不敢再出现带小数点的分成了，我心脏有点受不了……”

    “额……”吕树没想到这次竟然被李一笑给抢先打了预防针，不过他一直在想其实天罗地网和平拿下EO才是最好的办法啊，现在让李一笑这横插一脚铁定是没法和平了，不然钱从哪来？

    不过既然要打，那就肯定要做好完全的准备，吕树现在还是更喜欢抢占先手偷袭为主，这样优势更大一些。

    “你等我消息，明天动手，”吕树说完就翻窗户出去了。

    李一笑看着吕树放在桌子上两桶没动过的泡面就眉开眼笑，端着就往客厅走去了。这时候纳兰雀不知道怎么的和林甘雨聊在了一起，林甘雨也是在一群大老爷们中太久没有和同性交流了，两个人聊的正起劲呢。

    林甘雨忽然说道：“真羡慕你们夫妻俩，都是修行者，而且还能一起闯荡天涯。”

    不得不说，纳兰雀和李一笑的感情确实让很多人羡慕，和平年代很多姑娘都希望自己能和爱人一起经历战火啊之类的刺激又浪漫的事情，一起经历危险，一起在极地看极光，就像故事里的侠侣。

    纳兰却忽然叹口气：“羡慕个什么劲啊，我都不知道他到底爱不爱我。”

    自此上次李一笑变相拒绝两个人一起要个孩子之后，两人之间难免就出现了一些裂痕，纳兰雀也不傻啊，她很清楚李一笑知道她说的什么意思，可就是不接她的茬。

    林甘雨小声说道：“想要知道男人爱不爱你，你就跟他对视十秒钟，如果他主动过去亲你，那就是爱你。”

    纳兰雀将信将疑：“这么简单？”

    “纳兰姐你试试不就知道了，”林甘雨笑道。

    李一笑这边刚端着两桶泡面出来就发现纳兰雀目不转睛的盯着他，盯了还不到五秒，李一笑手一抖就把两桶泡面递给了纳兰雀：“都给你都给你，我没有偷吃……”

    纳兰雀愣了半晌也不知道这到底是爱，还是不爱……

    ……

    吕树走进了赵永臣经营的那家小超市，这会儿赵永臣正抱着手机追剧呢，也不知道看的什么剧，本来就不大的眼睛都快笑没了。

    赵永臣看到吕树进来后赶紧放下手机：“老板，要啥？”

    这次吕树也不跟他对暗号了：“给我准备一套EO的普通士兵军装。”

    “听不懂您说啥啊？”赵永臣愣了一下说道。

    吕树叹了口气指着一听可乐说道：“这个多少钱，便宜2块3毛3分3厘行不行？”

    赵永臣这时候才变的正常，他小心翼翼说道：“可以便宜，您付我1美元就行，您也别怪我多此一举，毕竟干我们这一行的永远都要小心一些，您能变脸，说不定也有人能来变脸套取情报，所以我们每次还是正正经经的走流程好一点。”

    吕树想了想确实如此，不得不说在情报这个领域对方这样做才是合理的，一个情报人员被揪出来很有可能面对的就是严刑拷打，以及长久以来建立的情报网络轰然崩塌。

    小心不是错，而是最正确的做法，这是他应该学习的地方，吕树说道：“受教了，给我准备一套EO普通士兵军装吧。”

    说着吕树随手拉开了可乐的拉环，结果咔的一声拉环掉了，可乐却没打开，吕树一看瓶子上写着……刁乐。

    所以……刘凡买的泡面，果然是从这里买的吧……

    他还没说话的呢就听到赵永臣深沉的说道：“您听过这样一个传说吗，如果易拉罐的拉环拉断了却没能打开饮料，说明这个拉环是上天选中的，当做戒指带在手上能带来好运气……哎您等会儿……”

    吕树拿着三叉戟顶在赵永臣脑门上：“所以你是一定不会给我换一听了是不？”

    “来自赵永臣的负面情绪值，+666！”

    赵永臣默默的给吕树又拿了听正版的可乐，还有一个箱子。

    吕树砸吧砸吧嘴：“天罗地网在海外怎么这么多奸商？！”

    “您看您这话说的，”赵永臣尴尬的搓着手：“聂天罗说您跟我们应该很能聊的来，合作应该会非常愉快和顺利……”

    吕树当时脸就黑了：“聂廷他这是污蔑！”

    “我多问一句，”赵永臣转移话题，毕竟两位大佬的事情不是他能插话的：“李天罗刚到您就来拿新的行头，你们有什么新的计划吗，是否需要我们配合？”


------------

669、你们是不是有病（第二更）

    “你们还是别配合了，”吕树挥挥手就把三叉戟给收回了山河印里面：“这事太危险，你们没必要跟着去送命。”

    赵永臣沉默半晌：“谢了。”

    情报人员出来以后都是抱着随时可以为国捐躯的心念来的，他们知道有一天可能忽然接到一条命令就需要自己慨然赴死了，但如果能不死的话谁愿意那么早结束自己的生命？

    赵永臣他们一直担心万一来个丝毫不在意他们生命的海外负责人怎么办，现在看来起码面前这位并不是那样的人。这能让赵永臣感受到，自己这些人在对方眼里并不是用完就可以扔掉的武器，而是活生生的人。

    “您是第九位天罗吗？”赵永臣忽然问道。

    吕树准备推门而出的身形顿了一下：“我不是。”

    “我希望您是，保重，”赵永臣说完便开始重新追剧了，吕树身后再次响起赵永臣乐不可支的笑声，他却能感受到对方隐藏在笑声里的期望。

    吕树推门而出，计划即将开始，他们将一起把EO的统治推翻，然后就会有新的非洲土著被送过来接管整座矿藏，而天罗地网会和这位土著合作。

    这才是天罗地网的真正计划，他们与其他组织之间确实需要缓冲，但这个必须是自己人。而且贝内特恐怕自己都忘了，在灵气复苏之前他作为EO雇佣兵的首脑就曾在战争中血洗过一家华裔工厂，这件事情早就被淹没在时间中，但聂廷恐怕一直都没有忘记过。

    贝内特被信仰理论部逼的铤而走险，可他没想过其实根本不会有组织愿意两个B级强者在这里碍手碍脚，因为谁都知道他们不会向任何一家组织归心。

    ……

    第二天中午，贝内特等人正在临时征用的总部大楼里开会商量该跟谁合作呢，会议室内气氛愉快，另一名B级强者笑道：“没想到这次竟然让信仰理论部和凤凰社打了一架，果然贝内特的选择是正确的，各大组织内部嫌隙太多，正方便我们渔翁得利。”

    贝内特自信笑道：“现在唯一需要注意的是天罗地网了，不过天罗地网向来在对待海外修行者组织的态度上比较温和，我们可以好好拿捏一下待价而沽。”

    “没错，拖上一两个月，方便我们转移一些资产，如果以后再有危险我们也能够游刃有余的面对，我们是雇佣兵，走到哪里去都能生存，”有人说道。

    其实贝内特他们早就有转移修行资源的打算了，以前控制着这座矿藏是想赚笔打钱，可后来他们发现这修行界就是个吃人的世界，他们并没有太多的资本去跟大组织讨价还价的余地。

    EO组织并不算小，这里有烫手的山芋呆不成，大可以转移去其他地方。

    然而就在此时有人忽然推开会议室的大门：“500米外发现两名不明身份高手，直奔这里来了！”

    贝内特等人腾的一下站了起来：“是哪个组织的高手？”

    “很有可能是天罗地网的，看起来像是亚裔，”下属说道。

    此时李一笑与纳兰雀狂奔在道路上，每个人都双手举着一个巨大的石柱也不知道是从哪个建筑上直接拆下来的。

    两个人越跑越快，地面上被两人踩出轰隆隆的声响如同战鼓长鸣！

    500米对于两个外家功夫的B级强者来说根本不算什么，转瞬及至！当贝内特他们得知消息的时候，已经太晚了！

    李一笑与纳兰雀的动作如同复制过一般默契无比，纳兰雀暴吼一声：“去！”

    两人依靠惯性带出的巨大动能将两根石柱送出，那两根石柱在空气中嗡嗡嗡的震颤，贝内特等人忽然觉得窗户外面光线一暗，两根石柱已经撞破了会议室正面外墙将会议室砸成了一个废墟！

    贝内特和另外一个B级强者躲闪的很快，可他们的下属却没有那么幸运了，那两个石柱愣是在大楼里面穿透了足足十多面墙才堪堪停了下来，就像是两根扎进大楼里的怪物般横贯在地面上！

    李一笑和纳兰雀双膝微屈，顿时整齐划一的直接从地面精准的跃入会议室中，此时大楼内部已经是哀嚎声不绝了。

    当李一笑和纳兰雀如同两枚炮弹般撞进大楼的那一刻，贝内特忽然与另一名B级悍然出手，然而他们忽然发现，对方似乎并不没有将他们两人的攻击放在眼里，完全就是仗着防御强悍的路子打算碾压他们的！

    就在此时，一群EO士兵向大楼外面逃去的时候吕树已经穿着EO的军装逆着人流走进了大楼，他左看看右看看，悠闲的像是走进了自己家一样。

    EO组织两名B级强者中，贝内特以外的那一名并没有空间装备，所以贝内特以示自己的大度和公正，并非所有资产全部装进了自己的空间装备里。

    而且贝内特的空间装备本身就不是来自阵眼，内部空间有限，也无法装进去大部分资源。

    这都是赵永臣给吕树提供的情报，所以吕树今天的任务就是趁乱将那些存放在大楼保险库里的资源带走，要说李一笑和纳兰雀那种默契想要打赢贝内特他们并不是难事，打赢了之后资源还不是想怎么拿就怎么拿？

    然而吕树和李一笑防的不是贝内特他们，就是纳兰雀啊……

    吕树来到保险库门口，还没动手拆大门呢没想到大门自己打开了，吕树愣了一下，里面正有几个士兵扛着大包往外跑，竟然是想趁乱卷钱跑路，说不定还是背着贝内特干的。

    那几个人出来以后看到吕树便是一愣，其中一人声色俱厉的说道：“让开，不然杀了你！”

    这乱中对方根本就没有细思吕树的身份，毕竟EO雇佣兵里面亚裔也挺多的。

    吕树心痛道：“你们知道上一个偷我钱的人是个什么下场吗？！”

    对方为首一人愣了一下：“这里面不是钱啊。”

    对方似乎为了印证自己的话一般打开自己背着的口袋，吕树看完之后更加心痛了：“风油精你们值得锁在保险库里吗你们是不是有病？！”

    ……

    今天可能没有第三更了，抱歉抱歉


------------

670、说不清了！（第一更）

    说实话吕树真的有点不信一个大组织的仓库里只有那么点风油精，这也有点太儿戏了吧，他不信邪拿过来一瓶放到鼻子下闻闻，原本以为可能会是假装成风油精的什么东西，结果这特么还真是风油精……

    虽然知道风油精在非洲非常受追捧，可问题是也不至于拿风油精当资源吧？

    吕树非常怀疑这是贝内特干的，这货把重要资源全都给收进自己的空间戒指里去了，然后仓库里净放点这种让人啼笑皆非的东西。

    也是啊，一个野心那么强、控制欲那么强的雇佣兵组织首领怎么可能把资源放在外面而不是自己手里？

    关键是……自己在李一笑那里就说不清了啊！

    吕树一边掏出手机打开录像功能，一边取出三叉戟指着这几个士兵的脑门，他随便一脚便将墙壁踢的爆裂用以震慑这些士兵：“呐，现在我问你们答，这仓库里真的只有风油精吗？！”

    士兵看着被吕树踢出一个大洞的墙壁紧张的咽了口唾沫，他们发现对面的这个少年根本不是他们EO的人啊！

    “是的，这里面只有风油精，贵重的东西都在贝内特的戒指里，”士兵回答道。

    吕树满意的点点头，二话不说就把这三个士兵给全都捅死了，EO在非洲作威作福不是一天两天了，而且刚才见面就说如果吕树不让开就要动手杀人，那既然有杀心，就要做好被人杀的准备。

    吕树慢吞吞的把风油精给全部装进了自己的山河印里面，他忽然有种很蛋疼的感觉，这玩意在非洲很值钱，可自己也不能就因为这风油精就留在非洲当小商小贩吧，可是拿回国内又不值钱！血亏好吗！

    此时大楼顶部的战斗也即将接近尾声，不得不说李一笑和纳兰雀两个人联手确实让同等级对手都很头疼。

    两个人都是一身的横练功夫，能扛能打，不仅皮糙肉厚而且杀伤力惊人。按说纳兰雀一个女性不应该这么凶的，但她偏偏把技能给点歪了。

    贝内特和另一名B级强者简直被打的一头包，他们两个人虽然多次联手作战，可问题是在默契程度上面跟李一笑还有纳兰雀实在差的太远。

    从战斗开始到现在也只过了半个小时，贝内特忽然高喊：“联手先杀了那个女的！”

    旁边那名B级强者冲了上去，结果他却发现贝内特并没有跟上，反而是想要跳楼逃跑！

    那名B级强者还没反应过来便陷入了李一笑和纳兰雀的围攻，此时他怒火中烧想要拉着贝内特一起死却根本够不着贝内特了。

    贝内特能在雇佣兵里活那么久不是没有原因的，心狠便是第一原则。就在他即将跃出大楼残破的边缘时，贝内特竟然再次回手扔出两枚金属圆球才继续跳楼逃跑。

    两枚金属圆球散发出巨大的能量波动，纳兰雀凶猛的冲过去将两枚圆球接在手中再转手扔了出去。

    轰隆两声，那金属圆球竟将地面都扭曲出了巨大的透明窟窿来，纳兰雀也是一阵后怕，也不知这金属圆球到底是什么东西，这要是在手里爆裂开来，怕是自己的手臂都要被那个扭曲的空间给消弭掉。

    不过纳兰雀和李一笑一样，战斗起来全凭心情和气势，危险什么的都是次要考虑的事情。

    然而却见李一笑忽然大手一抖，嗡的一声一杆黑龙矛似乎撕裂虚空而来，直直的如炮弹般砸向还在空中的贝内特后心，贝内特回身一脚将长矛踢歪，可一头黑龙从长矛中腾跃而出竟是生生的将贝内特给留下了下来！

    两人一前一后各自一拳将那名B级强者打的倒地呕血，下一瞬间便默契的同时放弃当下的敌人朝贝内特冲了过去！

    如果有旁观者便会觉得，这两个人配合起来的战斗当真是赏心悦目，不为他们的杀伤力，只为他们的默契如同行云流水毫无挂碍。

    贝内特已经在黑龙纠缠中坠下楼去，楼上的李一笑站在残破的楼层边缘抬手抓起纳兰雀扔向贝内特，而纳兰雀在临下去前还双脚在李一笑的胸口上借力，李一笑被这后踢借力的力量冲的连连后退却并没有什么怒意，就仿佛两个人早就商量好似的。

    纳兰雀以己身肩肘为武器，从天而降砸向地面上的贝内特，贝内特抬头看见纳兰雀时便已经来不及躲闪。

    爆裂声响之后烟尘散去，贝内特已是躺在地面上被砸的七窍流血，就连水泥地面都出现了大片龟裂的纹路。

    李一笑笑眯眯的跳下楼来：“漂亮漂亮。”

    纳兰雀看了他一眼：“你是说我漂亮还是说这一招漂亮？”

    李一笑神情一凛：“你看我不是说了两个漂亮吗，一个说你，一个说这一招……”

    纳兰雀给李一笑翻了个白眼，她把贝内特手指上的戒指给撸了下来玩味的对李一笑说道：“想要这玩意吗？”

    “这个要上交天罗地网，”李一笑义正言辞的说道：“我们出来执行任务怎么能做贪墨赃物的事情？我李一笑在你心里就是这样的人吗？”

    这话直接给纳兰雀都说懵了，这还是李一笑吗？

    “不是我说李一笑，你吃多了吧？”纳兰雀一脸不可思议的看着李一笑。

    “你怎么能这样误会我，”李一笑故作不满的说道，此时他心里已经乐开花了，他吕树兄弟现在肯定已经得手了，这枚戒指有纳兰雀在铁定是落不到他手里的，但是他有吕树啊！

    呵呵，这老娘们天天都想经济制裁他，可惜对方没有想到吕树也在这里啊！

    李一笑简直都能想象到自己小金库的模样了，回国了吃肉夹馍，吃一个，扔一个！

    旁边的纳兰雀一脸狐疑的看着李一笑觉得简直匪夷所思，这货真改性了？！

    李一笑和纳兰雀并没有在战场上多做逗留，他们只需要把EO打散，剩下的事情自然有早就挑选好的非洲本土势力来接管，然后顺理成章的与天罗地网结盟。


------------

671、分赃不均（第二更）

    路上，纳兰雀再次试探：“李一笑我可给你说，你也别以退为进、欲擒故纵、故弄玄虚……你现在求我说不定真把这戒指给你了，只要你答应我以后……”

    “你这老娘们儿怎么回事，”李一笑义正言辞的说道：“这是要上交组织的东西我们怎么能私自留下，你还有没有觉悟了？请你不要用你的思维来玷污我高尚的情操！”

    这会儿李一笑根本就不在乎这枚戒指，顺带还可以在纳兰雀面前硬气一把，何乐而不为！

    “呵呵，”纳兰雀冷笑了起来：“行行行，我玷污了你情操，你可别后悔！”

    李一笑回到别墅后一直坐立不安的熬到半夜，跟纳兰雀说一声自己去上厕所就悄悄溜去找吕树了，到了吕树的房间里挤眉弄眼的小声道：“怎么样兄弟，收获可以吧！”

    “还不错，”吕树淡定的说道：“这么久了咱们一直说合作但也一直没合作成，在象岛遗迹的时候你顶着那么大的压力结果咱们也没什么太好的收获，上次黑市的事情，咱们的钱还被聂廷给没收了，这次，按照咱们约定的分成你九我一……”

    李一笑愣了一下：“兄弟等会儿，不是你九我一吗？”

    “对呀，就是你九我一啊，”吕树理所当然的说道。

    “你等我捋捋，这给我思路都整乱了……”李一笑说道：“不开玩笑啊兄弟，我一开始就是只打算分一成的。”

    吕树不乐意了：“我是那种人吗，你在前面打架出力我拿九成？我可干不出来这种事。”

    李一笑忽然觉得，吕树义正言辞的模样，他似乎在下午的自己身上曾经见到过……

    不过他也没多想可能吕树跟他不一样吧，甚至还稍微有点感动，毕竟这分的是实打实的利益啊，李一笑握着吕树的双手：“兄弟，以后咱们就是亲兄弟，我李一笑承你这个人情，算我欠你一次，快让我看看咱都弄到了多少钱。”

    哗啦啦，吕树把山河印里的风油精全都倒在了床上，铺成了一座小山……

    吕树也没墨迹，直接把视频放给李一笑看，生怕李一笑听不懂英文还一边播放一边给李一笑翻译……

    李一笑看看风油精，看看吕树，再看看视频，他忽然捂住脑门：“别翻译了兄弟，我脑子眼忽然有点疼……”

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    “是这样啊，”李一笑斟酌了半天忽然说道：“要不咱们这次你九我一，算你欠我一个人情？”

    吕树乐呵呵笑道：“那不能够啊，咱俩这关系说好了你九我一，我不能占你便宜啊是不是！”

    李一笑蛋都要碎了，回想起自己下午对纳兰雀说的话……说早了啊！

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    ……

    非洲的矿藏争夺已经尘埃落定，有些人将凤凰社与信仰理论部的这次战斗定义为修行界乱象起始的节点。

    原本吕树以为他会随队继续前往欧洲，结果没想到天罗地网忽然发出一条指令：所有人返回国内。

    这是其他人接到的命令，而吕树接到的并不是这样，他需要在一个时间内达到指定地点，接应新的队伍。

    想想也并不意外，当林甘雨等人来到非洲代表天罗地网与EO谈判的那一刻他们的身份便已经被锁定了，全世界各大组织虽然有的没来，但目光依然聚焦在这里。

    大家惊诧于最后竟然被天罗地网渔翁得利的时候，也同时开始围绕着整支小队调查身份。

    可以说原本大家应该是以非官方的身份去与一些组织接触、结盟的，结果现在夏仁生所带领的这支小队已经成为了万众瞩目的天罗地网代表团。

    所以继续去欧洲的话，必须换一批人来才行。

    而且天罗地网基于对现在的局势判断，信仰理论部在此次遭遇圣徒之后很有可能会在欧洲牵连起巨大的连锁反应，这个时候的欧洲态势已经升级，一队散修过去很可能跟送死没什么区别，未必是谁非要针对他们，而是乱局中他们连流弹可能都经受不起。

    这个转折在所有人的意料之外，却也在情理之中，就连李一笑和纳兰雀都要在有人打他们主意之前迅速撤离，以免他们被有心人盯上合围狩猎。

    就以天罗地网的情报来看，在李一笑与纳兰雀杀死贝内特的第二天便有三名B级强者来到非洲大陆上不知目的，可对方偏偏这个时候来，而且都是修行界里凶名昭著的高手，对方目的是什么吕树恐怕已经猜对了八成。

    这个修行界似乎开始真正的狰狞起来。

    李一笑带队，所有人乘坐当天晚上的一艘国内货轮返程，夜色中李一笑站在甲板上忽然冲远处招了招手，有人顺着那个方向看去却什么都没看到。

    此时忽然有人问道：“不对啊，李腾去哪了？！刚刚不还在队里呢吗？”

    直到进入港口时吕树都仍旧在队里，然后趁所有人不注意离开，林甘雨等人无论怎么找也没找到吕树的身影，这时候他们忽然意识到，这个李腾似乎太神秘了一点，似乎在这次任务中对方全程都在划水打酱油，可仔细想想又充满了疑点。

    钟玉堂是给夏仁生打过招呼的，所以此时此刻他看到李一笑招手的动作也忽然明白，原来自己队伍里可能一直都有一个自己未曾认出来的高手随行，只是对方等级太高自己根本没有权限知道罢了。

    吕树在黑夜里静静的看着货轮驶入海面，他转身走入黑暗的荒野之中，似乎从灵气复苏开始狩猎天罗就在一些闻惯血腥味的强者眼中，成了某种荣耀，只是至今还没有人做到过。

    可是不知道为什么当吕树看到这份情报的时候，心里就会有种愤怒。

    此时远在京都刘海胡同四合院的聂廷，正在平静的跟身处非洲的赵永臣进行加密通话：“我教你给吕树说的话，都说到了吧？”


------------

672、再会（第三更）

    “都说到了，一字不差，不过他好像并没有被动摇。”

    “没关系，他是个很有主见的人，凭这三两句话想打动他是不可能的，这两天他有没有什么反应？”聂廷问道。

    “他让我帮忙找到那三个刚刚进入非洲的B级强者，”赵永臣说道。

    “那就找到他们，”聂廷说完便淡定自若的端起了石学晋放在他面前的小米粥：“他还说什么没有。”

    “他今晚说，他知道我说的那些话都是你让我说的，让你别再耍这种小伎俩了……”赵永臣犹豫了一下说道。

    聂廷忽然眉头挑了起来：“他说我这是小伎俩？！”

    “来自聂廷的负面情绪值，+599！”

    “他还说什么了？”聂廷揉着眉心继续问道。

    赵永臣顿了一下：“来啊，互相伤害啊，原话。”

    “来自聂廷的负面情绪值，+299！”

    然而就在此时，赵永臣忽然看到自己柜台遮掩的脚下一台监控显示器上出现了一名蓄着胡须的男子，那监控摄像头藏的角度刁钻，位于假货小超市500多米开外的一颗树上鸟窝下面，那里有昏黄的路灯孤零零伫立。

    鸟窝是假的，却时常有鸟占住这个鸟巢休憩，甚至还会偶尔给这个摄像头上拉点鸟屎，赵永臣曾经很烦很后悔自己不该这么安摄像头，但实在又找不到其他的隐蔽位置。

    可赵永臣眼睁睁的看到那个蓄着小胡须的中年白人男子抬起头来对摄像头笑了笑，那个自信的笑容就像是直面监控屏幕背后的赵永臣本人。

    那笑容狂妄且暴戾，似乎从没把监控后面的赵永臣放在眼里一样。来人是三名B级强者之一的格里尔.库克。

    天空上忽然间乌云从远方席卷而来，一场暴雨说下就下，倾盆。

    聂廷听到了赵永臣急促的呼吸：“发生什么事情了。”

    “聂天罗……我被找到了，”赵永臣轻声说道：“五年多没回国了，国内现在是春天吗？非洲这鬼地方，热死个人。”

    “是春天，快到夏季了，已经有了蝉鸣，”聂廷瞬间不自觉的将手中小米粥碗捏碎了一角，碗落在地上，洒了一地的米粥。

    “刘海胡同的核桃树要开花了吧，好久没去了。”

    赵永臣是五年前在刘海胡同临危受命离开的天罗地网，从此孤身一人在非洲一呆就是五年时间，他离开的时候，京都还是秋天。

    离开京都的时候他曾回望那座城市总感觉似乎就是永别了，从此如一叶孤舟入海，再无归期。

    长安古道马迟迟。高柳乱蝉嘶。夕阳岛外，秋风原上，目断四天垂。

    聂廷抬头看了一眼自己头顶的核桃树，核桃的花并没有其它果树的花朵漂亮鲜艳：“逃吧，准你暴露身份。”

    “逃不掉了，聂天罗，保重，”赵永臣说完便挂了电话。

    一片安静中赵永臣从柜台里拿出一包假烟给自己点上结果呛了一口：“特么的卖假货太多遭报应了啊。”

    他迅速的将手机背板上的一个按键按下，手机屏幕上显示出新的界面来，上面有一个一分钟的倒计时。

    赵永臣快速群发一条短信：“反馈信息通道已打开，各组回复状态。”

    “安全。”

    “安全。”

    “安全。”

    所有电话的另一段尽头所有人都明白反馈信息通道打开后单线联系变成双线联系意味着什么，多处忽然陷入沉默，所有人的通讯都只剩下一分钟时间。

    赵永臣再次群发短信：“一个月后会有人来接替我的工作，所有人驻守岗位保持静默。”

    “收到。”

    “收到。”

    “收到。”

    “感谢各位这么多年的精诚合作，再会。”

    “再会。”

    “再会。”

    “再会。”

    赵永臣手机上的一分钟倒计时结束，手机内部冒出一阵青烟来，自毁程序完成。

    他把假烟扔在地上踩灭，没有什么文件要销毁，该销毁的当场就销毁了，从事情报工作多年早就养成了把任何事情都记在脑子里的习惯。

    赵永臣脸上翻起一股血色，他身上的气势开始节节攀升，他们常常笑着把天罗地网里透支生命强行提升境界的法门称作修行世界的光荣弹，在赵永臣眼里他们燃烧的不是生命，是最后的尊严。

    伪B级，这是赵永臣透支的极限。

    咚咚咚，有敲门声。

    赵永臣笑了：“草你大爷，还知道敲门呢。”

    下一刻赵永臣口吐飞剑，那飞剑锐利的飞向门外之人，他的整个人也顿时发力手持长剑冲向门外。

    红色的飞剑撞碎了超市的玻璃门，便这么义无反顾的撞进了外面的瓢泼大雨中，时间仿佛定格着，那飞剑击碎一颗颗雨珠来到格里尔的面前。

    然而下一刻那些雨珠却像是有了生命般迅速倒卷到格里尔的身上形成层层防护，似有杀机也包藏在这夜雨里。

    格里尔笑意盈盈的一路向后退去，雨滴不断形成水幕，而红色飞剑却始终无法突破。

    雨中传来鞋底踏破浅滩的爆裂声，赵永臣眉目冷峻的出剑，炎热的气温在这场雨中迅速下降，然后地面上因为经过白天的日照蒸腾起一丝雾气。

    而那柄剑出的突然，从赵永臣左下方划破雾气斜挑向上，竟是直接来到格里尔的面前划破水雾、也在格里尔的脸上斩断了一小截胡须。

    格里尔一直微笑着的面孔冷淡下来：“你不怕死？”

    赵永臣剑藏手后慢悠悠说道：“我怕不怕死不重要，我今晚会不会死也不重要，只是我知道今晚过后这天下再大，也不会有你的容身之地了。”

    “你高看了天罗地网。”

    “你高看了你自己。”

    长剑再起，在雨中如游龙！

    正当格里尔防备时却见那柄红色飞剑竟然一分为二绕到了格里尔的背后，这变故来的突然，许多人都知道天罗地网修行飞剑威力天下无匹，同等级战斗大可以一力降十会，这也是当初陈百里面对安东尼的时候尽管老爷子已经力竭，安东尼却依旧需要逃走暂避的原因，不管对面如何沙土滔天，一柄飞剑可破之。


------------

673、举天同哀（第四更）

    很多人知道天罗地网只有一柄飞剑的原因是心血只能供一柄本命飞剑，然而赵永臣不一样，他卖假货赚着高额的利润天天吃补血的东西，就是想看看自己能不能同时供出两柄飞剑来……

    按赵永臣的话来讲自己不是天生就想当奸商，都是生活所迫……

    “说到高看天罗地网，”赵永臣在雨中笑了起来：“那你可能是不太了解我们的剑，也不了解聂廷的刀。”

    红色飞剑忽然一分为二出乎格里尔的预料，水幕一直防御的都是前方，若是被飞剑绕到后方搞不好真的要被赵永臣得手。

    格里尔瞬间拔升自己的浑身气势，仅仅一弹指，他身体里的大半灵力就如同洪流般倾泻而出，

    刹那间时间仿佛永恒，一枚枚雨滴在水系觉醒者格里尔的操控之下犹如光幕般向外弹射，一滴滴雨碰撞在两柄红色飞剑之上竟然发出金铁交鸣的声响。

    而格里尔本人竟然通体化成水人在雨幕中自由穿梭，堪堪躲开了两柄飞剑。赵永臣剑锋诡异曲折至格里尔的面前，格里尔再次被逼的向右侧退去，竟是没敢挡这一剑的锋芒！

    “小看你了，”格里尔恢复人类形态，他背上与胸前血迹渗出，他没想到自己只是来对付一个C级情报负责人而已竟然会让自己受伤，转化水元素形态也不是那么轻松的，没有强大的意志同样会有着被水元素的意志同化的危险，曾经有一名叫做厄尔的水系强者投入了水元素的怀抱永远放弃了人类形态，但格里尔可不想那么做。

    只是如果他刚才躲的稍微慢一点，恐怕那两柄红色飞剑就会刺透他的心脏！

    而赵永臣就没那么幸运了，他右手上举手持斜指云雨的长剑站在雨泊中，刚刚那密集的雨滴是360度无差别的攻击，即便他身披灵力甲衣也无法抵挡如此密集的雨滴。

    “今天运气不太好，真不该卖那么多假货的，起码也应该掺着卖才对啊……”浑身血流如注的赵永臣看了一眼天空叹气道：“贼老天怎么偏偏在这个时候下雨，兄弟们，再会了，我赵永臣不后悔。”

    然后轰然倒地。

    格里尔站在雨夜里沉默，自己差点阴沟里翻船，确实不能太小看天罗地网了，只是他们来晚一步被那两个天罗离开了，看来这场杀戮盛宴注定无法尽兴。

    然而就在此时，格里尔忽然察觉那无人控制而坠落地面的雨滴开始冰冷，杀意凛然。

    断了一截胡须的格里尔豁然回头，竟看到雨夜的尽头伫立这一个少年，对方看着倒在雨泊中的赵永臣眼神平静，雨也平静了下来。

    吕树送走李一笑之后就打算回来找赵永臣告别，却没想到上一次见面便是永别，当他回来的时候便是眼前的场景，让人发自内心的悲伤。

    然后内心深处的海面忽然翻涌起来，似乎有一头野兽要从海中嘶吼着吞噬一切。

    吕树觉得他内心里似乎一直困着一头野兽，却没有释放。

    “又一个自投罗网的，”格里尔微笑道，他踩踏着地面的积水朝吕树走来，结果下一刻他却发现曾经自己最喜欢的雨幕忽然变成了囚笼。

    “我以前觉得这个世界虽然有些冰冷但还是有很多温暖的，”吕树平静说道：“大家一切赚赚钱吃吃喝喝玩玩过完一辈子不好吗，干嘛要打打杀杀的。”

    “哦？那现在呢？”格里尔挑挑眉毛，原本他的胡须也会跟着挑动，可是已经被赵永臣斩断了半截。

    “现在我想杀点人，”吕树咧嘴笑了起来，洁白的牙齿如寒刀冷彻刺骨。

    下一刻，吕树胸中星图疯狂的旋转了起来。

    第七颗星辰与君临般来到第三层星图的上空成为亘古不灭的恒星，而其余星辰也转动了起来，犹如一个完整的世界。

    哀如细雨，也如蚕丝，当你抽丝剥茧看到里面那个悲恸的内心时便会发觉，原来哀恸的情绪其实是抽不尽的。

    第三柄小剑雀阴从第三层星图之上具现而出，雀阴准确来说其实不像是剑，更像是一把满是裂痕与纹路的刺。

    然而仔细看去，那些纹路并不是裂痕，雀阴竟是由三十六根细丝完美缠在一起组成的利器，吕树心念稍微一动雀阴便抽丝剥茧般分裂开来犹如春雨般在星图之内婉转穿梭。

    忽然间，格里尔还不清楚自己面对了什么样的诡变时，他的心里竟莫名升起如同这雨夜般的悲恸感，几乎要流出泪来。

    方圆三里内，一只野狗本在翻找垃圾堆里的食物，却一瞬间伏地呜咽起来。

    有人正在睡觉，也忽然抱头痛哭。

    几乎是同时，这里因吕树的晋升陷入哀恸之中，当初吕树雪山开的时候便有异象，没想到这次星图开启第三层还有。

    原本便因为下午EO的战斗而导致附近土著迅速逃离，剩下的没几个人了，所以几乎没人注意到这一场天地异象忽然降临。

    格里尔惊觉不对，这怎么像是A级晋升时才有的天地异象！

    夜雨中雀阴悄无声息的从星图内穿梭而出，仿佛化成了夜雨本身。

    格里尔原本可以通过雨滴来感知周围的一切变化却赫然发现自己竟然在此时失去了对雨水的掌控权。

    那个掌控权就像是他小心翼翼的收藏在怀中，却被人轻而易举的夺走了，而他原本赖以战斗的倾盆大雨却忽然变成了他自己的牢笼。

    滴答。

    一滴雨水落在格里尔的肩膀上印开了一层鲜血的红色，格里尔惊恐的发现这雨滴锋利起来超乎想象。

    曾经李弦一以树叶为剑，他将自己的剑气灌注到树叶中便如同万剑齐发，而吕树身为水系觉醒者，这雨滴便是剑气最好的载体。

    这是一场瓢泼的剑雨向着格里尔倾塌而下，如同天崩。

    剑雨，吕树觉得这个名字不错，以前他不太喜欢下雨，现在开始喜欢了。

    就在这一夜，吕树正式晋升B级，三里之内举天同哀，倾盆大雨化剑。

    格里尔宁愿自己没有经历这一切。


------------

674、报应啊（第五更）

    格里尔能操控的水元素被限制在了自己身周三米范围之内，他从来没有遇见过这样的情况，上百枚剑气雨滴就悬浮在他的头顶，随时都会落下。

    一般情况下只有对方的等阶比自己高很多才有这种可能，可是格里尔想不通，为什么对方会忽然引起天地异象，也想不通对方的天地异象为何会如此古怪。

    更想不通的是，对方就算忽然晋级，这威力上限达不到A级，可下限却又远远比刚晋升B级的高出许多。

    格里尔在自己的雨幕牢笼中困兽挣扎，他所能控制的雨幕跟这天地间磅礴的雨夜相比犹如蚍蜉撼大树一般，然而格里尔却发现对方似乎并没有要用对方在水系里的绝对优势杀死自己。

    原本格里尔有些不解，然而下一刻他忽然明白对方似乎是不想自己死的太过轻松了。

    这嚣张的气焰让他压抑的几乎窒息，对方凭什么如此自信？！

    修行界之所以让人着迷便是因为它总能有各种奇迹，人类自己身体的开发潜能被无限放大，个人武力甚至可能有对抗国家的一天。

    然而在这尸骸铺就的道路上，有些人注定成为传奇，有些则注定成为白骨，没有道理好讲。

    格里尔顿时明白，命运将在今晚戛然而止，他无可回避。

    嘶的一声，一根细如发丝的灰色雀阴剑从夜雨的掩护中穿透而出，刚一出现便如毒蛇般穿透了格里尔的肩胛骨。

    那三十六根雀阴剑与肃杀的夜雨相得益彰，格里尔竟难以分辨下一次的杀机会从哪里出现。

    吕树慢慢的踏着雨地行走：“赵永臣不是今晚第一个死去的人，你也不会是最后一个，安心上路，赵永臣所受的磨难，也请你再受一遍。”

    细密的雀阴一次次从格里尔身上透体而过，血花在雨幕中融合，地面绽放开巨大的殷虹花朵。

    三十一个伤口，都是赵永臣曾被格里尔用雨滴崩碎的位置，格里尔甚至受的伤要比赵永臣还严重，因为雀阴每次都是透体而过，可雨滴却不是。

    格里尔缓缓倒在地上不停的咳出鲜血，血泡飘在雨泊中看起来尤其狰狞。

    “就算杀了我又怎么样，”格里尔惨笑道：“一旦你们天罗地网出事，这世界上想要落井下石吃掉你们血肉的强者多如牛毛，你们挡得住吗？！”

    吕树沉默了片刻：“你怎么还没死？！”

    不对啊，吕树愣了半晌忽然觉得有点不对劲啊，这格里尔受伤比赵永臣重多了，都是同一位置怎么这格里尔没事，只是咳血而已？！虽然雀阴穿过的位置确实让他感觉好像没什么致命伤的样子，但赵永臣都已经死了啊！

    “咳咳，”一阵咳嗽声响起。

    谁在咳嗽？吕树看着格里尔，格里尔也一脸茫然表示不是自己。

    吕树惊愕回头，竟看到赵永臣咳着血想要坐起来：“真特么疼死老子了……”

    吕树：“？？？”

    你是属小强的吗，生命力这么顽强？！不管是格里尔还是吕树都以为赵永臣已经死了，不然吕树的雀阴也出不来啊，结果现在对方竟然还能坐起来！

    你特么一身都是血，这都是闹着玩的？

    事实上当时那雨滴向外迸发的时候最先碰撞的是赵永臣的灵力甲衣，虽然灵力甲衣也无法挡住雨滴，但能一直默默祭炼两柄飞剑合二为一当杀手锏还卖假货的选手贼精，他第一时间便将灵力甲衣最大的能量集中在可致死的补位，其他补位却放松了防御，舍车保帅。

    所以吕树按照赵永臣的伤口去报复格里尔的时候，格里尔一直没死就让吕树很诧异……

    吕树不再去针对格里尔而是去扶赵永臣，格里尔见状当时便打算挣扎起身想要借机逃跑，可是这一瞬间他头顶一直悬浮的剑气雨滴轰然落下，那剑雨密集的落在他身上发出啪嗒的声响，刺穿血肉，刺穿骨骼，刺穿生命。

    格里尔重新轰然躺下，死不瞑目。

    他觉得自己可能遇上天罗地网一直隐藏着的天罗了，他们立志要狩猎天罗，可当他们真的遇上时却发现，也许是曾经遇到的对手太弱了。

    天罗就是天罗，始终是屹立在这个修行界最高处的称呼之一。

    吕树轻松的扶着赵永臣往小超市里面走去：“你这命真是够大的了……”

    既然没有致命伤，那么C级强者的恢复能力就能让他吊着命死不掉，这就是修行者的优势所在，早晚都会恢复的。

    只不过赵永臣用过透支的法门，今生恐怕都无法再提升境界的，根基已败。

    赵永臣虚弱着苦笑：“报应啊……现在想来应该一年前布局的时候留下了小瑕疵才会被找上门来，大意了。”

    吕树也不懂赵永臣说的是啥事，只管把对方扶到椅子上问道：“好好养伤吧，其余的不用操心。”

    “帮我点根烟，再那瓶刁乐……”赵永臣苦笑道：“大难不死，以前都觉得我这年纪只能喝枸杞泡水了不敢喝碳酸饮料，现在想想真是人生苦短及时行乐更划算啊，搞不好哪天就凉了。”

    吕树默默的拿了一听刁乐，咔的一声，拉环下来了，易拉罐却没打开……

    “来自赵永臣的负面情绪值，+666！”

    “报应啊！报应！”赵永臣哭笑不得，以前卖假货的缺德劲全在今天应在自己身上了。

    “咳咳，”吕树也有点尴尬：“有人能来接应你么？”

    “放心吧，我没事，明早十点就会有人来查探这里的情况，到时候他会发现我并且带我走的，”赵永臣说道：“你呢，你有什么打算？”

    吕树沉默两秒：“我想杀点人。”

    赵永臣也陷入了沉默，他知道吕树想要去杀掉剩下的两个B级强者，但这太危险了。

    赵永臣忽然说道：“大圣此去何为？”

    吕树愣了一下笑道：“踏碎凌霄。”

    “若一去不回？”

    “便一去不回。”

    吕树大步走向身后的黑色雨夜中，消失不见。

    ……

    从凌晨不眠不休写到现在，第五更送上希望你们的心情已经燃烧起来了，求月票。


------------

请与我一起踏碎凌霄

从大王上架到现在我们一直在战斗，成神之路坎坷崎岖令人生畏，但我从没放弃过，这条路我想一直走下去不回头。

    这数个月来我们的对手一直换，但只有大王始终屹立在这里。

    我短短两个月内经历了两位大神的风雨十年，有时候在这月票榜上战斗的我也会有些疲倦，可每次都会重新崛起我的斗志。

    也许未来这样的战斗还会有许多，但我会始终站在这里，赢了不骄傲，输了不气馁。

    感谢站队活动以来所有人的支持，虽然我们可能拿不到第一了但是没关系，还有月票榜。

    请各位与我一起见证一次起点新人的传奇，后来想要争月票榜的，都请先跟大王打过再说，我很想赢，但我也不怕输、

    3月的最后4天时间，请各位与我一起踏碎凌霄，这个月，我想当第一。

    今年的年榜，我也想当第一。只当是我口出狂言吧，撞碎南墙也不回头。

    大圣此去何为？

    踏碎凌霄。

    若一去不回。

    便一去不回。
------------

675、大意了啊

    夜雨瓢泼，吕树融在雨中宛如一体，而雀阴的三十六根灰线则始终融合在雨中环绕穿梭，活泼而又充满杀意。

    大概吕树也从未想过自己会有这么一天为了给“同袍”报仇而义无反顾的含怒返回这雨夜里，就像是他也没想过如今世界会变的这么残酷。

    赵永臣侥幸活了下来是吕树最开心的事情，就连自己正式晋升B级都没有这么开心过，他甚至忽然想喝点酒，也想在拉断易拉罐的拉环时对赵永臣说一句：你有没有听说过一个传说，如果易拉罐的拉环……

    不过吕树都没有说，而是走进着如墨的雨夜，开始杀戮。

    吕树的脚步踏在水滩中想起啪嗒声，昏黄的路灯在雨夜中滋滋啦啦的响着好像随时都会熄灭，周围的建筑残破不堪，犹如一座废墟之城。

    他忽然在路灯下站定，久久沉默……

    “特么的……那两个人在哪呢？”吕树抬头望着路灯有点惆怅：“大意了啊，忘了问赵永臣情报了。”

    这会儿让吕树拉下脸来再走回去他又有点不愿意，毕竟自己走进雨夜里的姿势那么帅，重新走一遍肯定效果削弱很多……

    回去问赵永臣，不回去问赵永臣，吕树陷入了纠结……

    就在此时吕树的手机在他兜里亮了起来，吕树掏出来看了一眼是一条信息：20分钟后即将进入城市东北方。

    吕树把手机重新揣回兜里，天罗地网的情报还是一如既往的靠谱……

    ……

    京都刘海胡同里，身着黑色中山装的聂廷正在庭院中站立，石学晋从屋里拿出一件黑色大氅披在他的身上：“查清楚了，格里尔.库克一直受雇于加勒比的一支海盗，觉醒之后也一直在帮助这支海盗烧杀抢掠，他的水系觉醒非常适合在海上作战，稍后我会把这支海盗的具体定位发给你，注意接收。”

    聂廷点点头将黑氅系紧，顿时间核桃树的树叶发出哗哗声响，风中，聂廷冲天而起向东方飞去！

    曾几何时他一直想让吕树对这个集体增加一点归属感，现在吕树一个人在非洲孤身一人战斗，聂廷也忽然想去杀点人！

    ……

    吕树斜靠在残破城市东南角入口必经道路上，身旁的路灯并不结实，被他靠在上面发出压抑的吱呀声响让人牙酸。

    远处两个人从雨幕中慢慢走了出来，无比凝重的看着路灯下的吕树，吕树咧嘴笑道：“终于来了，我一直很想问一个问题，你们像是疯了一样把狩猎天罗当成荣耀，有想过后果吗？”

    他很想知道这些人到底懂不懂害怕，然而跟疯子是没有什么道理好讲的，对方沉默不言，吕树也慢慢从路灯上直起了身子。

    刺啦一声，闪烁的路灯终于熄灭。

    其中一名B级强者率先动了起来，步伐踩在雨地中仿佛地面都破碎了。

    吕树瞬间便觉得这名觉醒者有些特殊，对方竟然是力量系觉醒者。

    如今关于力量系觉醒者没落的观点甚嚣尘上，结果吕树就在此时遇见了一个，对方身形并没有多么魁梧却浑身充斥着无穷的力量。

    对方从腰间抽出两柄黑色匕首来快若无影，力量系觉醒者最大的优势就是速度与力量，对方从一开始就打算快速接近吕树。

    然而就在下一刻吕树手持承影迎了上去，星图本身的特点便是吕树晋级便能够拥有与力量系一样的体质，所以当他未晋级之前会比普通B级弱上一线，可晋级之后就强了许多。

    此时当他遇上真正的力量系觉醒者，吕树自己也想知道自己的力量系加上剑道境界到底会有什么样的效果！WWW . TXT80 . COM

    吕树眼神凝聚，在双方接触的一刹那忽然低身避过双匕，随后刹那间抬手扬剑，那剑尖就像毒蛇的信子般从对方的双匕中穿插而过，竟是直接刺向了对方的下颌想要洞穿对方的头颅！

    这名B级力量系觉醒者原以为自己近身战会稳占上风，可是他失算了，吕树的速度竟然比他还要快过一线，要知道他可是B级中阶的力量系觉醒者，就算B级巅峰遇上他也不会比他更快！

    在他眼中，吕树手中空无一物，可那如影随形的危机感太过强烈了！

    当剑尖即将抵达下颌的那一刻，他终于逼不得已向后躲闪，他不敢赌吕树手中是不是真的没有东西！

    本身吕树如今就是剑道高手，再配上承影这柄无影之剑竟是给同等级的力量系觉醒者造成了莫大的压力！

    B级强者沃特利在后撤的过程中清清楚楚看到吕树剑锋划过的位置，骤然间一滴雨似被无形之刃切成了两半，那一分为二的雨滴就仿佛自己的头颅般令人触目惊心，对方手里真的有武器！

    然而吕树一剑落空根本没有打算放过对方，他向前小踏一步，水花四溅。下一刻吕树沉腰抬腿如炮，一脚便狠狠踏中对方的胸口，骤然发力！

    沃特利仅仅勉强用双匕在吕树腿上留下两道浅浅的伤口后，便如同断线风筝般向后飞去。

    待到吕树想要继续追击的时候，道路两旁的路灯，以及房屋中的钢筋骤然迸发出来轰向吕树，金系觉醒者！

    可这些钢筋还没能触及到吕树的时候，雨中的三十六根雀阴灰线便已经疯狂的穿梭绞杀，那些金属竟仿佛在同一时间被纷纷粉碎。

    吕树停下脚步，平静的看向雨夜中的两人。

    沃特利慢慢起身擦了擦自己嘴角的鲜血，却再也不会以为自己就能解决对方了。此时他胸口生疼，若不是力量系觉醒者体质强悍，恐怕但是刚刚那一脚就能让他断掉一半以上的肋骨！

    对面的少年伫立雨中仅仅一剑一人便仿佛是一座山，没人可以撼动。

    吕树腿上斜斜的两道伤口流出血来，血液顺着小腿流进地面上的雨水里，像是一抹颜料，然后被冲淡。吕树却面色平静：“我再问你们一遍，你们像是疯狗一样把狩猎天罗当成荣耀，有想过后果吗？”

    ……

    任小粟闹人了现在码不成字，下一更会稍微晚点。

    昨天到今天一直被人私聊给我看一些截图，忽然想说一句，龙空喷子是狗？会不会把他们说的太狠了点……请叫的再凶一点吧，毕竟你们本命年呢。


------------

长恨人心不如水，等闲平地起波澜

    今晚不更新了吧，大家请原谅我这个刚当父亲的忽然有点手忙脚乱，来给大家讲一下最近书评区两家粉丝纷乱干架的事情。

    我想，再不出面不合适了。希望大家包含一下，实在是不解释不行了。

    毕竟一直有人来说我大王培养卧底，说我大王刷票，说起点帮助大王改数据。

    毕竟我都被挂在章节末尾了，不说不行了。

    1、有人问我为什么在28号发单章求票争榜，我说两个原因，第一，牧神管理群公开带我刷票节奏，说大王饶命月票是刷的，或者是起点帮忙改数据。我从来不反对谁发红包，但你不能自己发着红包，还说我不发红包，票就不正常。

    在此点名夜猫KULL、穿窗两位，呆群多的恐怕都知道穿窗是什么选手了不用我多说。我不知道为什么没人制止，而且群主版主一起上阵。

    这四个月来大王面对了太多的质疑，似乎新人就不应该月票高。但我从来没见过如此毫无凭据就如此猖狂带节奏的群主和版主，请你先想想你代表的是谁。

    这张牧神管理群的截图激怒了我，我当时去牧神书评区看了一眼，果然连版主都在带我节奏，于是我发了单章求票，也说了截图转发无数的话：想花钱你就多花点，花完再走，不把你耗干下个月继续来争榜我怎么玩？谁还想争榜就来，我就在这里，大道这本书想争吗，准备了多少钱？

    （当时我被红包和刷票的事情气傻了，是我煞笔，请大道同学见谅，我自认这话说的煞笔，但走哪我都敢再说一遍。我，行得正，坐的直，脾气不好，但我人品站的住。再次强调，发红包正常手段，我对此没有任何偏见。）

    2、莫成空在大王开书前就被牧神盟群“夜猫”请进了“牧神盟主群”，这是逻辑关系，我没开书他就是牧神的盟主了，至于具体细节我也不知道他为什么成为盟主，可能是为了6个月后给我当卧底吧。

    莫成空在大王上架之后一直都是大王的粉丝，28号晚上我公开发单章后，夜猫在牧神盟群破口大骂大王饶命争榜是为了打脸宅猪，继而骂转发管理群截图的莫成空是内奸，整个盟群都在说大王饶命刷票，并且书评区刷屏。

    以上，都有截图。这个其实不用截图，随便一个群员都能翻到聊天记录，你们在破口大骂的时候怕是太过瘾了觉得我看到也没事，谁让我没底蕴没根基呢。

    然后我的书评区就被淹没了，一晚上禁言删帖117人，全是来骂我的。

    直到那个时候，我都还在说别人骂是别人的事，我们管好自己，盟群对全体说的。

    然后穿窗觉得莫成空是内奸，有莫成空在他们群里骂起大王来不太方便，但是莫成空没退，他作为盟主就这样被直接踢出群了。

    莫成空作为牧神群的老人不服气，于是借了管理的号，踢掉了四个说大王刷票最凶的人。

    这件事情莫成空做的不对，我替他向大家道歉，我也觉得他做的很过分，很不对，很煞笔，但是，他是替我打抱不平的，我起码要把事情说清楚。

    3、回应刷票，大王刷没刷我相信公道在人心，牧神群内来带节奏的统一口径：为什么大王不发月票红包，还能紧追牧神记票数。

    这也就出了我本人说的、也是被截图转发的：牧神自爆30000均订，我68000均订，为什么我必须要发红包？你们用红包抹平差距不是很正常吗？

    一群人说我很狂，68000你狂什么，均订高你了不起？但截图如果不截全部就是用心险恶了，这也是我今天骂龙空喷子的原因。

    昨天一位同学算了笔账，牧神记截止昨天晚上本月发红包18万人民币的起点币，大王饶命可忽略不计。在此，可推算出牧神记通过红包获得月票36000张，当时牧神记月票96000，去掉月票红包，60000。

    也就是说，论直投月票，牧神记30000均订=60000月票，那我68000均订凭什么不能有89000月票。

    从头到尾我提数据68000，是为了证明自己没有刷票，我不狂，我也狂不起来，没什么好狂的，只不过就连自证都会被人刻意歪曲。

    至此，牧神30000均都是牧神粉自己说的，我没去考证过。

    距离牧神记不是针对牧神记，是针对刷票声音的回应，希望喷子有点B数。

    4、似乎我争榜就是不对的，似乎我就不能有自己的声音，似乎我就不该下场去回应质疑我的声音，但我这人很直接，怼人很直接，说我阴险的人，恐怕大部分都做不到我这样直来直去。

    也做不到如同我一样敢说敢当敢认错敢骂人。

    这个过程中，我错了就是错了，对了就是对了，我自己心里有杆秤。

    既然各位觉得有钱就能在榜单上为所欲为，这还不够还要骂我为什么不发红包，那我们就边走边看。

    5、请大家在章节末尾的专栏活动留下大家的评论，这个专栏也有闪屏奖励，我很需要这个闪屏，谢谢大家。

    再次感谢从始至终相信我的人，也感谢龙空上声援我的朋友。我骂的是喷子，不是你们。

    再次感谢。


------------

676、雨沙沙落下

    下雨天正合适水系觉醒者杀人，整个世界都将是水系觉醒者的主场。

    原本沃特利和格里尔等人过来是有完全准备的，沃特利曾经长年混迹海上当海盗，近几年来他看天气从来就没有错过。

    所以他们知道会有一场倾盆大雨降临这里，但他们没想到雨虽到了，可水系的格里尔却已经死了。

    当吕树问他们是否考虑后果的时候，两个人都想不通这个少年虽然很强，但对方凭什么觉得自己能打过两个B级强者？！

    下一瞬间方圆百米的残破房屋都开始嘎吱作响，残垣断壁中的钢筋一根根被金系觉醒者给凌空抽了出来，当那些钢铁悬于空中的时候就仿佛时间定格了一般。

    “可能我刚才问的问题你们没有太听懂，那我再换个方式问一次，”吕树笑道：“你们是不是想死。”

    说话间似乎沃特利两人都没注意到吕树气海雪山中的所有无形剑气都已经从吕树背后悄然而出，在雨夜的掩护中飘摇而上融入在雨滴中，剑雨已成！

    雷霆剑气依旧在气海雪山中蠢蠢欲动，吕树在C级的时候便能同时对敌五名C级，正式晋升B级后一身气势已似与天地快要融合，他伫立在雨中，便如同一场大雨倾盆。

    刘修之死他无能为力，他也曾错失赵永臣，吕树想让更多的刘修与赵永臣回到他们午夜梦回中都渴望回到的土地上，回去看看那里的树还绿，水还清，人还暖。

    吕树前18年平安生活是因为有人为他负重前行，也许现在，他也要成为那个负重前行的人了。

    此生无悔入华夏？来世再做同袍？不等来世了吧，来世太久，只争朝夕！

    不过吕树始终认为自己不会是个合格的领袖，他也没那个能力。所谓江山易改本性难移，他不觉得自己会成为多么伟大的人，也不想成为多么伟大的人，他依旧是普通人而已。

    所以天罗不天罗的暂且放一边，他现在只想杀点人！

    雨沙沙落下，电光直射天心，凡逆者终将死去，这就是法则！

    吕树杀心已盛，当那周围数百钢铁荆条绞杀而来的时候，吕树忽然踏步向前开始冲刺，一朵朵水花在他脚下崩裂，而那钢铁荆条似要将他绞杀入地狱里！

    沃特利依仗着自己的身体素质手持双匕迎上来与吕树纠缠，而那名金系觉醒者则站定雨中，肆无忌惮的操控着无数金属钢铁。

    沃特利和金系觉醒者曾合作多次，当迎战多敌的时候便由沃特利为金系觉醒者保驾护航，然后再由金系觉醒者使用超强的杀伤力来碾压对手。

    一个近战极强防止敌人贴近，另一个杀伤力极强，手段变化多端，两人配合起来相得益彰，这也是他们敢于狩猎天罗的底气所在！

    金系觉醒者嘴角露出一丝冷笑，他袖底流淌出大量的金属颗粒掉落地面，那些金属颗粒一沾地面便混在雨水中疯狂的朝吕树滚动而去，这才是他的杀手锏！

    然而就在此时，剑雨就如同天穹之上的惩罚一般由雨水执柄，豁然向下斩去！

    金系觉醒者原本以为吕树只有近战手段，只需防着那三十六根丝线就可以了，然而他没想到吕树的手段之多早就远超他们想象了！

    无形剑气在杀格里尔的时候用了连一百枚都不到，剩下的吕树全都暴起出手想要把金系觉醒者所站的那一方土地都砸为齑粉！

    仓皇间金系觉醒赫然发现头顶的雨水不对，那雨水仿佛可以撕裂一切！

    一时间所有金系觉醒者身边所有要绞杀向吕树的钢铁荆条都汇集在他头顶形成巨大的钢铁堡垒，叮！叮！叮！

    明明只是雨水而已竟然能将钢铁轰出清脆的鸣音，金系觉醒者头皮一阵发麻，若不是他反应的快恐怕就要惨死当场！

    浮空的钢铁堡垒经历剑雨冲刷之后犹如经历了一场轰炸般被砸的稀烂，这便是剑雨的威力。

    然而当他将目光转移到那少年方向的时候却看到吕树胸中星图两柄飞剑嗡鸣而出，骤然刺穿了沃特利的心脏，沃特利竟是毫无防备！

    他们两个怎么也没想到吕树的手段竟然这么多，明明是天罗地网的高手一开始却不用飞剑，当沃特利近身之后却发现对方像是一个剑道高手一样身经百战，就连身体素质和速度都要快过他一线。

    当他们以为对方手段足够多，当他们以为对方是个擅长近战的剑道高手时，对方竟然还会下剑雨！

    下剑雨还不算完，竟然还会同时操控两柄飞剑！

    今晚意外太多，原本他们还在思考为何格里尔作为水系觉醒者怎么会死在雨中，可现在虽然知道格里尔死的恐怕不怨，但还是想不明白天罗地网什么时候又出了这样一个怪物？少年之姿竟是力敌两名B级强者不落下风！

    沃特利轰然倒地，吕树伫立雨中平静的看向金系觉醒者，雨水顺着他的衣袂边际坠落，凡是落在承影上的雨滴，都一分为二。

    骤然间地面上滚向吕树的金属颗粒拔空而起，一枚枚的射向吕树全身各个关节，竟是想趁吕树刚刚杀人得到胜利的片刻再起杀机！

    他们B级强者都是经历过无数场战斗的，不到最后永远不会放弃任何生机，金系觉醒者自知必须垂死一搏，对方的速度比沃特利还快，他是根本不可能逃跑的。

    然而就在此时三百多枚紫色雷霆轰然而出，竟是形成了一张电网挡在了吕树的面前，那些沾碰到电网的金属颗粒竟全部失去了控制。

    此时，吕树刻意离雷霆剑气远了一点，毕竟有雨，虽然雷霆剑气未沾地面水泊，但还是小心一点比较好。

    金系觉醒者看见自己最后的杀手锏都失利了便是一阵绝望，吕树再次笑道：“我最后问一遍，拿狩猎天罗当做荣耀，你们有没有想过后果……可能是死？！”

    雷霆轰鸣，剑气穿身而过而雷霆不止。

    那年春，一贱东来，万贱归宗。

    ……

    注意，这是补昨天欠的一更，我还是觉得除了任小粟和任小粟他娘的事以外，再大的事也不能影响更新，所以补上，感谢各位，很暖。


------------

677、保护卡洛儿

    非洲，比尔马大沙漠。

    空气炎热而干燥，远处看向空气，就仿佛空气里被人塞了一层玻璃纸，看过去空间都像是扭曲了。

    一辆越野车飞快的从沙漠边际驶过，由东向西扬起了无数的烟尘。这里人迹罕至，就连非洲土著也很少出现在这里，越野车里坐在副驾驶上的人手持蕴含灵力的制式武器，带着墨镜，似乎始终谨慎的观察着周围的动向，像是在巡逻。

    然而就在此时，他们赫然发现比尔马大沙漠里走出个人影来，对方灰头土脸的竟像是刚从比尔马大沙漠里面徒步穿越出来的一样，对方少年穿着军装似乎跟他们的很像，可是现在正值五月中旬已经酷暑难耐，谁能徒步穿越比尔马大沙漠啊？他们两个人也是E级的觉醒者了，可这比尔马大沙漠还不是他们敢去想象的。

    他们认为这身穿军装的少年很可能是贴着沙漠边缘一路过来的。

    那少年站在沙漠边缘用手搭着眼睛朝远处的绿树植被看去：“特么的老子终于走出来了啊，聂廷你过分了啊，竟然让我走路去接应新队伍……”

    越野车停在距离吕树五十多米的位置，两人下车谨慎上前盘问，他们看着吕树身上与自己极为相似的军装：“间谍？内奸？”

    少年愣了一下：“有啥区别吗？”

    “……区别大了，”对方也是愣了一下却继续问道：“不要转移话题，你是什么人？”

    少年沉吟了两秒：“社会主义接班人？不是你先等会儿，我问一下这是哪，比尔马沙漠的哪个方位？”

    少年明显不知道自己跟间谍和内奸有什么关系，不是你们先上来盘问挑衅的吗，我原本都没打算理你们啊，纯粹路过……

    对方两人明显都有点不知所措，这少年似乎根本就没把他们放在眼里，即便面对已经抽出武器的他们也依然轻松，搞的他们情绪都有点接不上：“正北方，你到底……”

    “没走错方向，你们能送我一程不？”少年吕树抹了把脸问道：“送我去海边就行。”

    这两人面面相觑，这么不拿自己当外人的吗：“你谁啊我们就得送你去海边？”

    可是说着他们的脚步却开始慢慢后退，这俩人也不傻，对面少年有恃无恐明显要更强势和咄咄逼人，这其中必定有依仗。

    光是他们两个恐怕是打不过的，必须回基地去搬救兵来才行，先撤为妙。有时候撤退也是一种战略，不丢人。

    吕树也是肠子都悔青了，他一开始就该直接下海用水系觉醒能力赶路的，当时他问有没有什么人能配合他一下，把他给送去欧洲，结果短信回来了：只有天罗有权限调集资源。

    吕树受不了这委屈，在这恶心谁呢？他一气之下就直接从陆地上跋涉，他也想开车来着，可他不会啊，贫穷限制了他的能力……

    后来他想想不对，自己应该下海的，虽然绕一大圈路程将近两倍，可问题是海里他跑的快啊，还不用这样灰头土脸，但是这比尔马大沙漠他就足足走了三天三夜，这还是他根本不用担心气候、水源、食物的情况下。

    被坑了啊！

    就在那两人准备上车的一瞬间吕树就已经来到了车前，三叉戟顶着司机的脑门：“别这样，和平，和平懂吗？我刚杀了好几个人暂时不想再杀了。你看，你们刚才冤枉我，让我的心灵受到了创伤，是不是该合理补偿我一下？”

    这两人当时就被噎住了，开口闭口就是杀人，你咋那么狂呢？

    然而就看刚才对方接近车辆的速度来说，自己还是不要反驳比较好……

    吕树也曾想过换个承影顶别人脑门啥的，可是承影是透明的，顶着真的很没气势。他大摇大摆的坐在后座上把当初穿着的EO军装给脱掉，刚脱掉就一堆沙子掉了下来。

    等他换上自己的T恤就轻松多了，吕树看了一眼天空的太阳忽然重新把三叉戟拿了出来说道：“径直往北开，别绕路。”

    这俩人想要把吕树给直接带到基地那边去呢，结果当时就被吕树发现了：“您到底是要去哪啊？”

    “往北开就完事了，”吕树现在就知道，只要继续往北走，很快就能接近非欧交接的地中海，过了地中海便可进入欧洲。

    “您问一下啊，我们到时间还得回去呢，出来太久也不好……”司机小心翼翼的说道。

    “你等我问一下啊，”吕树说道，现场气氛极为友好。

    吕树悠闲的发起了短信：“具体接应地点。”

    “撒丁岛。”

    吕树搜了一下地图，撒丁岛，位于地中海当中，突尼斯的北方。

    “这次来的人成员信息发给我，”吕树发短信说道。

    “情报权限较高，仅天罗查看。”

    “钟玉堂你老小子以前可不是这么说的啊，”吕树愣了一下，当然吕树觉得这肯定是聂廷授意了的，不然钟玉堂也不会这么干。

    这怕是看到自己杀掉那三个B级的事情后，又觉得可以让自己当天罗了吧？

    “我不是钟玉堂，”对方回道。

    得，又换人了，也不知道换的谁。

    吕树忽然想起了什么，他发短信说道：“啊~”

    “？？？”

    “来自幽明羽的负面情绪值，+666！”

    “呵呵，果然是你，”吕树冷笑道，这次他出来，知情的人就聂廷、石学晋、钟玉堂、幽明羽、李一笑，这会儿能有空天天给他提供情报的人，既然不是钟玉堂那就肯定是幽明羽了。

    前面俩人听见吕树冷笑就是一抖，只是说的中文他们又听不懂。

    幽明羽也很有自知之明：“你怎么知道是我。”

    吕树发短信问道：“赶紧的，这次过来的都什么人，我心里好有个谱。”

    “聂天罗说你看见就知道了，不需要给你资料，”幽明羽回复道。

    吕树恍然，原来是老熟人？不然聂廷可不会这么说。

    “这次欧洲之行的任务具体点告诉我，”吕树发短信问道。

    “保护卡洛儿，完成结盟。”


------------

678、世界树

    夏仁生等人现在应该都在海上飘着，这次出行的队伍所有人都回去了只剩下吕树还在非洲大路上奔波着。

    说实话吕树对这次非洲之行是非常失望的，正式晋升B级暂且不说，关键是打劫了一个金库结果弄回来一堆风油精这像话吗？

    而且之前吕树想着李一笑可能会不要那些风油精，结果李一笑真的把九成风油精给装走了，也不知道回去会不会看到堂堂天罗在黑市卖风油精的景象，说不定也会低价批发给别人，估计……能卖个一千多块钱吧？

    原本队伍的任务是要去欧洲与一些组织结盟，结果这次再传达过来的信息就已经撇去了其他所有的任务，只剩下与北欧神族结盟。

    可问题是为什么会有保护卡洛儿这样的说法？难道卡洛儿有危险？

    “卡洛儿怎么了，为什么要保护她？”吕树好奇道。

    “这也只是个猜测而已，”幽明羽回道：“曾有情报，信仰理论部主教根基与陈百里一样衰败了，但不知他使用了什么方法竟然真的晋升了A级。”

    “不是说根基衰败就绝了晋升之路吗，”吕树觉得有些匪夷所思。

    “在他晋升前曾有人发现弗朗西斯科曾在信仰理论部的墓地圣园出现过，之后有墓冢似乎被人启封，我们有理由相信弗朗西斯科应该是从圣园取走了什么东西才能帮助主教晋级，至于是什么就不清楚了，”幽明羽说道：“所以我认为那位主角面对傀儡师避而不战、面对圣徒也只能使用旁门手段，是因为他本身的力量有很大的瑕疵……”

    “不是你等会儿，”吕树打断道：“你这分析的很有道理，道理我也都懂，可这和卡洛儿有什么关系？”

    “卡洛儿手里有世界树的分支，”幽明羽笃定道：“其实就是永恒之枪，当卡洛儿觉醒奥丁血脉从自己脊柱里抽出永恒之枪后，信仰理论部的人就开始非常频繁的在北欧神族势力范围旁边活动，这个时间节点刚刚好，不得不让人怀疑，信仰理论部想打永恒之枪的主意。”

    “他们要永恒之枪干啥啊，”吕树没好气的回道：“非要抢人家武器咋的。”

    “世界树的神奇向来在太多远古记载中出现，它不仅仅是武器而已，”幽明羽解释道：“石天罗分析，世界树很有可能可以帮助那位主教完善修复根基，但完整的世界树谁也没有真的见过，所以说不清楚。”

    “所以信仰理论部就是想要世界树呗，”吕树故作轻松的说道：“那如果卡洛儿失去了永恒之枪会怎么样？那玩意可从她身体里抽出来的啊。”

    “会死。”

    吕树听到这两字沉默半晌：“好，我知道了。”

    压力有点大啊，吕树叹口气，那信仰理论部可是有A级的，虽然可能是个比较弱的，但那也是个A级啊。

    为啥现在全世界都没人敢真的去当面锣对面鼓招惹天罗地网，不就是因为对儿A要不起嘛。

    可是……换个陌生女孩的话吕树也就怂了，但如果是卡洛儿的话，吕树觉得自己似乎避无可避。

    因为……吕树也说不清为什么。

    生活就像是一道选择题，可有时候你没有选择。

    “其实这都是猜测，”幽明羽再次发来短信：“石天罗原话是，增加你和卡洛儿接触的机会。”

    吕树：“？？？”

    神经病啊？！自己这刚进入情绪呢就忽然给自己来个这样的转折？

    话说天罗地网好歹也是个大组织了，结盟能不能不让成员出卖色相，之前吕树也知道，天罗地网任何情报人员都不会以色相等手段获得情报。

    可是，合着女的出卖色相不行，男的就可以？这特么不是性别歧视吗？

    “所以你刚才说的都是胡扯？！”吕树黑着脸回到。

    “也不全是胡扯，猜测还有一些事实依据，那些事也都是真事，不过我们判断信仰理论部不会那么轻举妄动，”幽明羽说道。

    “哦，”吕树面无表情的扣着手机：“我知道了。”

    到底还是要去一趟的，不去终究不放心，虽然自己不是A级的对手但总归要尽点心，毕竟……卡洛儿那么有钱。

    越野车一路朝北行驶，两个被挟持的雇佣兵成员正襟危坐，俩人脖子后面都顶着一杆三叉戟，动都不敢动。

    路途上车载的卫星电话不停的响，两名雇佣兵也不敢接，吕树就直接拆下来塞山河印里去了。

    行车将近8个小时才终于来到海边，一路上俩人都很老实，司机在海边停好车：“到了。”

    吕树不知道想啥呢回过神来：“奥，谢谢师傅，多少钱？”

    司机愣了半晌：“我也没打表啊……”

    气氛忽然间有些尴尬，吕树这时候才发现自己问错话了，而对方简直要吐血，有特么拿俩三叉戟搭出租车的吗？！

    过分了啊！别说自己不是开出租车的，就是真开出租车，谁特么敢给你打表，臭不要脸！

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自Alva……”

    这时候两名雇佣兵都很紧张，他俩一路老实的原因就在于他们知道，这少年的实力必然比他们高出太多了。所以他们非常担心到地方后会被灭口！

    “行了两位回去吧，”吕树轻松说道，说着就打算等他们走了以后跳海了。

    结果半天对方也没动静，吕树沉默了两秒：“没打表可就不能给钱了呀……”

    两名雇佣兵扭头就走，这特么简直是遇到了神经病吧！

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自Alva……”

    当两人走远之后吕树从海崖之上一跃而下，整个人扎入蔚蓝的海水中如游鱼般朝着撒丁岛游去。

    海水在吕树身边向后推去，吕树在海中感觉到了前所未有的自由感，正式晋升B级之后，他还是第一次尝试自己在水下的行进速度。

    他是见过陈百里和聂廷的飞行速度的，此时吕树感觉自己好像也只比他们慢上一线而已。

    ……

    今天可能就两更了，洛阳天气春如四季，没防备今天突然从初夏到了深秋……冷死了……


------------

679、没有对比就没有伤害

    从非洲突尼斯的海崖上跳下，再到欧洲撒丁岛上岸，自己这算不算是传说中真正的脱非入欧啊？！是不是自己以后就可以气运加身了……

    想到这里，吕树竟然还有点小激动。

    他在海中时不时便露出头到海面观察自己所处的方位是否正确，初中高中地理知识其实很笼统，它不会详细介绍到撒丁岛这样的位置，大概普及的知识就是在什么地理位置建造什么东西合适，怎么换算时区之类的，所以吕树其实对撒丁岛并没有什么直观的印象。

    在他想来，应该是象岛遗迹那样虽然是旅游圣地但原住民并不多的一个旅游小岛吧，然而当他即将靠近撒丁岛海岸的时候赫然发现，这座岛可比象岛大多了，而且渔船、游艇无数，海岸上的异域风情房屋建筑以及整整齐齐的椰子树，这哪像个旅游小岛，分明就是个标准的繁荣沿海城市！

    原本吕树以为另一队天罗地网的人是要偷渡过来一个偏僻的小岛上，然后再悄悄潜入欧洲，结果这也不像啊。

    这里惬意的海岸线，剔透的海面，独立的礁石，长长的沙滩以及洞穴。

    吕树看到岛上环海公路上一队花车慢慢驶过，一堆人围在道路两旁欢呼，车上还有身穿各种服装的演员在热情跳舞。

    花车大概是卡车给改成的，上面跳舞空间很大。

    吕树趁着人群混乱，注意力都集中在这一队长达二十多辆花车的时候悄悄上岸，当他出水的那一刻水系异能控制着水元素从衣服的缝隙中全部退去，竟然连一枚衣角都没沾湿，完全与正常人无异。

    旁边人喊着不知道什么话，吕树都完全听不懂，他忽然发现这特么完全不是个以英语为通用语言的岛屿啊，意大利语吗？不会啊！

    事实上这里的语种很多，而且撒丁岛确实人口也多，民族结构相对多元一些，一个岛上就存在五种语言，通用语确实是意大利语……

    这时候道路旁边围观的热闹人群里忽然有个热情的大妈拉住吕树的胳膊叽里哇啦说了一大堆，意思是：你是来自中国的游客吗？

    “……，”吕树也听不懂啊，他微笑着点点头。

    大妈更热情了，有开始乌拉起来：“我很喜欢中国！”

    吕树再次礼貌而又不失尴尬的微笑点头……

    这时候花车上有个青年忽然玩起了一个水球，对方身为异能者尽情的表演凌空操纵水球的表演，引起一阵欢呼。

    吕树有些惊异，他之前看过一些情报，欧洲这边普通人和觉醒者的骂战不是一两次了，基本上周周都骂，天天都有约束觉醒者立法需求的示威游行。

    但是现在一看，对方利用觉醒异能来表演非常受欢迎啊，而且对方长相英俊，跟着花车后面跑的花痴还有不少……

    吕树忽然意识到可能凡事都有两面性，说到底有人抵触觉醒者其实是触碰到了他们的利益，然而并不是所有觉醒者都在胡作非为，所以双方的世界并不是那么彻底的泾渭分明，而是慢慢融汇，磨合，终究会有这样一个过程。

    就在此时大妈忽然兴高采烈拉着吕树，看着那青年的表演简直激动的语无伦次，她乌拉道：“你看那是我儿子，怎么样很厉害吧，你喜欢他吗？”

    吕树继续礼貌而又不失尴尬的微笑点头，热情点头……

    然而大妈忽然发现自己问错了问题，而吕树的回答……让她慢慢松开了握住吕树的手……

    “来自……”

    吕树忽然看到这么一条文字都看不懂的名字就懵了一下，忽然意识到，自己是不是刚才不应该点头来着？可特么他也不知道对方说了啥啊！

    他眼睁睁的看着大妈在远离他，他差点就喊大妈别走你听我解释了！

    吕树打开手机就赶紧查阅，这撒丁岛上搞的这么隆重，感觉像是过春节似的就差舞狮子了，到底怎么回事啊？刚过去一趟车队表演完，就又有车队过来了，这次是个金系觉醒者在表演……

    也不知道收费标准一次是多少啊，还是自发的？或者说这些觉醒者就像是明星一样在亲自表演凝聚粉丝？也不至于啊。

    吕树看了搜索结果半天，看完才明白原来是个节日，撒丁岛每年五月的骑马节，这些人是在给自己喜欢的队伍拉票，说白了就是拉拉队……

    现在欧洲的觉醒者都这么接地气了吗。

    吕树总觉得国内觉醒者数量要少一些，后来他想想可能是因为天罗地网将大部分拥有觉醒潜质的人给聚拢起来传授功法导致的。

    觉醒是因为自己身体内的潜能在压抑之后由精神引导爆发，而天罗地网提前就用功法把大家的潜能给引导释放出来变成了实力，所以这事吕树也不知道到底是好是坏，反正国内街头出现这种拉拉队的可能性并不是太大。

    这要放国内，拉拉队上面给你表演赶尸你受得了吗……

    关键是赶尸犯法啊，万一民间高手正赶尸呢天罗地网来了说你这不行，不尊重死者，死者有没有给你签尸体捐赠协议？没有？尸体没收火化……

    道理其实吧天罗地网也没错，这尸体很有可能就是杀死仇家得来的，死者为大，你赶人家尸体总归有点不对。

    当然也有人是祖传的铜尸铁尸神马的，但谁还能提前那么久给你签个遗体捐赠协议神马的，这些纯粹是吕树的胡思乱想……

    吕树发短信问幽明羽：“他们什么时候到？”

    “乘游轮，一周后。”

    吕树当时就差点窒息，自己紧赶慢赶的穿越大沙漠跑过来，结果人家慢慢悠悠坐着豪华游轮玩过来？这特么差别也太大了吧！

    这里距离中国海岸线有多远？吕树才不相信那群人坐的游轮会是很差的那种！

    不平衡，瞬间就不平衡了，之前在比尔马沙漠里面吕树睡觉都不敢，一到晚上到处都是蝎子之类的小毒物出来乘凉，伤他倒不至于关键是恶心啊。

    可现在呢，没有对比就没有伤害啊！


------------

680、卡洛儿，好久不见

    整个撒丁岛上的狂欢还在继续，吕树却没有继续看的兴趣了，他要在这里干等一周的时间然后接应新的队伍去保护卡洛儿。

    他甚至在这里看到许多中国的游客，别人都在狂欢呢，导游拿个小喇叭举个橙色的旗子喊道：“来，大家现在看到的就是著名的撒丁岛骑马节，它的历史从……”

    一个个游客投去好奇的目光，有些人还在想能不能花十块钱摸一下这些觉醒者或者合个影啥的，确实是国内很少见到这种景象就会感觉到很惊奇。

    当然大家也不会没素质的直接伸手上去摸，那就过分了……

    然而就在此时吕树忽然发现有点不对劲，他赫然发现人群中的能量波动似乎比那些拉拉队里的都多，他余光仔细观察，总觉的哪里有些不对劲。

    仔细想想，这些人在热闹的人群里总像是一群冷静的旁观者一般，从未融入进那些欢乐的气氛中。

    吕树认真统计着，光是这环海公路一段就聚集了十多名觉醒者，那么整个环海公路上有多少旁观者在关注着这一切？

    有组织，有预谋，吕树下意识就想到了六个字，他不相信会有这么多散修自发的集结在这里。

    “这特么不对啊，”吕树总感觉自己像是漏掉了什么关键线索似的，明明以为会是个不知名小荒岛，结果来了之后发现如此繁荣，明明就是安静等着接应队友就行了，结果忽然冒出来这么多大组织的修行者。

    这些大组织的修行者来干嘛来了啊？！

    吕树低头给幽明羽发短信，发的时候一副轻松悠闲的样子：“你是不是还有什么事情没告诉我？这撒丁岛很古怪，为什么会有这么多的大组织觉醒者聚集在这里？”

    然而就在此时一个人从吕树面前经过，他下意识的抬头看了一眼，竟然是弗朗西斯科！

    吕树震惊了，连弗朗西斯科都在这里，还特么能有小事？

    弗朗西斯科身穿白袍穿行于人流之中，此时撒丁骑马节本身就是所有人都穿上奇奇怪怪的民族服装，所以弗朗西斯科的穿着打扮并不是那么突兀。

    弗朗西斯科经过吕树身边的时候还看了吕树一眼，吕树心里一紧，他倒不是怕弗朗西斯科，这会儿好歹也是正正经经的B级了吕树感觉打弗朗西斯科还是可以的吧，虽然对方必然还有很多底牌还没用出来，可吕树当初也没底牌尽出啊。

    我，吕树，膨胀。

    只是膨胀也要有个限度，毕竟人家背后还有那位A级主教呢，万一自己在国外被镇压了那真是没地方说理去，李弦一和陈百里他们都不在啊！

    弗朗西斯科只是扫了吕树一眼便没有再过多关注，径直沿着环海公路继续往前走了。吕树松了口气，自己出现在非洲的时候就是以李腾的面目，之后跟弗朗西斯科战斗的时候也是用的霍华德的身份，对方认不出来自己很正常。

    吕树低下头去装作不认识弗朗西斯科的样子继续看手机，一边还要装作游客的样子，幽明羽回过来信息：“一名欧洲贵族声称要在撒丁岛上拍卖一截世界树的标本。时间定于两周后，对方家族在欧洲势力庞大，要用世界树的标本换取最适合家族青年的觉醒果实。”

    吕树觉得有点不对劲：“怎么确定是世界树标本的？”

    “不知道，只知道是一段长三十七公分的树枝。”

    “……”吕树想了想又问：“那如果真是世界树的标本，他换一颗果实就亏了吧，毕竟现在最贵的就是雷系，可雷系果实的价值也未必比得上世界树的价值啊。”

    这种价值很好换算，1颗果实换个三分之一的永恒之枪？其实这要看对方的标本体量才能具体估算，而且也不是所有世界树枝都能有永恒之枪的威力吧。

    “他换的不是一颗。”

    “那换几颗？”吕树愣了一下。

    “23颗，他有23个儿子。”

    吕树：“？？？”

    这次，是特么计划生育限制了他的想象力啊！

    合着一段世界树是要换这么多果实的，那其实这样想想还算等值吧，吕树问道：“那这就拒绝小组织的参与了啊，来的都是大组织吗？大组织也未必有这么多存货吧。”

    “对方表示可以分段卖……”

    “……牛逼，”吕树叹为观止，以前他听到世界树这种名字的时候都感觉挺神圣的，现在人家都开始分段卖了，简直恨不得切片当人参片泡水喝的样子。

    不得不说，吕树一点都不怀疑这世界树泡水喝恐怕还真有什么神奇功效，只是谁会那么败家干这种事情？

    虽然总长度只有三十七公分，但也可以做成一柄短剑或者匕首了吧？

    然而就在此时，海岸上一艘游轮缓缓靠近了海岸港口，吕树站在环海公路上正好看到远方的游轮上走下一队人来，这队人的气质明显有些与众不同，而且身形也比较高大。

    可走在最前面的却是一个女孩，白金色的长发在海风中微微飘动，浅绿色的纱裙就像是从画中走出来的仙女。

    吕树默默的看着，好久不见，卡洛儿。

    当他看到短信里世界树的字样时便预感到，也许自己不用带队来回跑了，其实一开始的目的地就在这座撒丁岛上，卡洛儿也一定会来。

    就算卡洛儿不缺世界树标本，可作为另一节世界树的拥有者，来看看恐怕也是正常的，而且吕树也不清楚对方是否需要这玩意，不能太早下定论。

    不知道怎么的吕树忽然有种不太好的感觉，弗朗西斯科出现在这里，卡洛儿也出现在这里，明明理由说的过去，可他偏偏觉得事情不会是竞拍世界树那么简单。

    吕树返身走入人群，既然正主都到了，那么他要做的就是在天罗地网队伍到来前摸清这里的情况。

    同时，也要摸清信仰理论部到底想干什么。

    一阵海风刮了起来，原本晴朗的天空就像是被遮上了几层纱布似的很快暗了下来，吕树回首看向海面，风雨欲来。

    ……

    任小粟醒了，我得去逗他玩了。


------------

感谢各位没有让我输

    第一、第一本书叫做英雄联盟之灾变时代，2016年3月11日，我晚上坐在电脑前面忐忑的码完第一章，想都没想就发了出去。

    那时候没有想过存稿，也没有想过发书什么的需不需要套路，就这么一头扎了进来。

    其实我2011年大学三年级的时候还写过一本仙侠，只不过太监了，那时候觉得自己人生阅历太差，写什么都差一点。这次虽然好了许多，但其实还是总能感觉到自己的不足。

    第二本叫我是大玩家，一直都在起这么土气的名字，也没什么特点，闷着头写。那时候连主角名字都用的我自己的名字，就想圆自己一个极限运动的梦，我大概就属于那种眼高手低说着自己胖成狗结果还不太愿意去锻炼的选手。

    第三本，叫大王饶命。

    我给我曾经的责编看这本书三万字稿件时，伯汗看着“至高神座”给我说你这名字不行啊，不适合都市，我说奥，是要不正经一点吗，那就叫大王饶命吧。

    现在，我很感谢伯汗巨，否定了之前的那个……原谅我是个起名渣。直到现在，我仍旧非常满意自己想出来的大王饶命这个名字觉得它非常符合风格，拒绝反驳。

    写书至今455万字，创作天数736天，刚刚两年的样子。

    两年前的今天，我应该此时仍旧坐在电脑前面，看着书评区，看着每一条支持或者不支持的评论，看到支持了会对老婆说，老婆，有人夸我了。

    看到不开心的会抑郁一下，心想我写的挺好看啊，凭啥说我写的不好，后来我才明白，那时候自己写的确实不好，而且每个人也会有每个人的口味。

    也是近半年之后我才知道，第一条夸我的评论是我老婆写的，她每天都默默的来支持一下，还特别小气每次打赏只打赏一块钱，那时候还是旧版，她一直想打赏一毛钱的结果没找到选项，直到半年后她才说漏了嘴，我也才知道她支持了我那么久。

    她说她每天看到我被读者认同就会很开心。

    所以，她愿意每天花点时间看，认同一下，让我开心一下。

    后来，读者多了，认同我的多了，她就弃书了。

    真是个悲伤而又感人的故事……

    第二、有时候我会感觉自己很煞笔，冲动，上头，情绪化，写个情节能把自己逗笑半天，写赵永臣那个再会两字时也会把自己写的坐在电脑前面哭成弱智。

    我老婆曾说我精神分裂，有时候很小孩，有时候很成熟，其实我成熟都是装的，是面对这个世界的堡垒，我更宁愿我一直像个小屁孩一样，那多开心啊，无忧无虑的。

    有时候回想这整整两年时间，感觉像是一场梦。

    可能我这个人的品味有点俗，我最喜欢的是一首名字很烂俗的歌，准确的说是喜欢第一句歌词，春光灿烂猪八戒里的，好春光，不如梦一场。

    我这个人会很理想化，所以有时候书里的东西我宁愿让它美好到不真实，也不太愿意去面对美好背面的一些泥泞。

    我觉得人生就是在摸爬滚打里成长起来的，但我需要一盏灯。念念不忘，必有回响。

    其实这个月我一直以为会争不过的，我曾说不争其实也是因为我怂了，但结果出乎我的意料，零点过去的那一刻我心情非常复杂，我很感谢各位没有让我输。

    面对外界的质疑与嘲讽，我站了出来，而你们也都在我身后。

    感谢中二的100元，感谢鱼宝儿的60元，感谢冬天的300元，感谢碧血对酒的100元，感谢文在的30000元，感谢颜值六块钱海魂衣小姐姐的50000元和黄金盟，感谢洋芋花的10000元，感谢凉风的20000元，感谢烟盟的30000元，感谢封雪的10000元和白银盟，感谢……

    汗颜，以上都是仓促间我能统计到的，因为这些是直接转账。

    然而，站在我身后的，不仅仅是他们。

    倒数第四天，新增月票7611票，打赏人数1610。

    倒数第三天，新增月票12130票，打赏人数858。

    倒数第二天，新增月票18057票，打赏人数915。

    倒数最后一天，新增月票17144票，打赏人数暂无法统计。

    这每一个数字背后，就好像有人对我说了一句加油，我们还在呢。

    也感谢这四天里，没日没夜守在电脑和手机前面红包大战的成员，神隐，浅浅烂，青宝，海魂衣（这个是打酱油的），莫成空，露露，他们有些人一天只睡三个小时，有些人甚至连续40个小时不睡觉，只为了半夜不让别人反超。

    我感谢那些对我说加油的人，也感谢那些虽然沉默但始终都在支持的人，时间到了现在依然有些难以平息自己心中的情绪。

    再次感谢。

    请大家回归平静，我也要回归，我回归的是逐渐掀开这世界真正帷幕的剧情里，我们都一起沉淀下来吧，不管这世界的喧嚣与嘈杂，也不管这世界的繁荣于昌盛，不忘初心。

    还记得我以前写过的那句话么，呼吸凝结成云，转身向山海走去。

    第三、我，肘子，求保底月票。


------------

681、好人没好报（第一更）

    自己和卡洛儿多久没见过了？大概是从上次神集见面之后自己昏迷过去，一觉醒来便已在刘海胡同的四合院里，然后就没再见过。

    有时候吕树也在想卡洛儿当初一个人便带着两个雕像骑士杀到神集为自己报仇的举动需要多么大的勇气，那时候吕树远远看到卡洛儿的眼神时便感觉，对方好像已经将生死置之度外了似的。

    以前他看电视剧的时候总会对里面的感情嗤之以鼻，哪有那么多的生离死别，哪有那么多的爱恨情仇，结果自己一不小心踏入修行世界后发现，原来真的会有这么一个人，就像是在命运里驻足着，就是为了等待你。

    他很自私，曾觉得这世间感情并没有多么牢不可破，世间将会摧毁一切。

    有时候别人稍微对你表示点好感你就坦露心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。

    吕树孤独吗？并不，他有吕小鱼。虽然生活里有那么多的烦恼，今天客人说鸡蛋煮的不好吃，调的蘸料里醋不够多，明天的客人给了吕树一张五十块钱的假钞让他心疼的想哭，虽然他都不会把这些烦恼告诉吕小鱼。

    可吕小鱼都懂啊。

    吕树想用时间抹平一切，时至今日他也不确定卡洛儿还会不会像以前那样看到他就笑出来，但是他要保护卡洛儿这跟感情没有关系，因为卡洛儿曾保护过他，曾在自己重伤的情况将他背在身上一步步的朝堡垒外面挪动，甚至允许他再去把刘修的尸体带走。

    当他远远平行着与卡洛儿队伍往城市里走去的时候，吕树赫然发现弗朗西斯科身边的几个人也动了起来，竟是分散开来朝北欧神族的队伍靠了过去，远远的缀着。

    吕树装作普通游客欣赏着这盛大节日里撒丁岛路边的小吃，脚步却不停。

    撒丁岛的食物还算有特色，因为是海岛所以海鲜极多，最有特色的还是铁架子上一头头串起来的烤乳猪……有人喜欢神话欧洲的美食，然而真正吃过的人，大部分都会更想回家……

    这里没有什么高楼大厦，异域风情的小屋子大概也就是三四层楼的高度，吕树穿行在楼宇间跟着北欧神族的队伍，然而就在此时不知怎么的卡洛儿忽然朝他这个方向看来。

    卡洛儿的视野里一个人影都没，她有些疑惑，明明感觉到了什么，那种感觉就像是有一种温度在逐渐接近似的……

    她身后一个男性看到卡洛儿停下来似乎在寻找什么便问道：“怎么了？”

    “没事，好像看到了一个熟悉的人，”卡洛儿平静的摇摇头，只是她的脸色有些憔悴，并非精神状态不好的那种，而是身体像是出了什么问题。

    他身后的人似乎早就习惯了，随口便说道：“他让你在神集受了那么重的伤，至今永恒之枪上的裂痕都无法修复，但是他呢，这么久了他有问过你一次吗？你身为北欧神族的领袖我们无权干涉你的生活，只是觉得气愤。”

    卡洛儿继续往前走去，平静说道：“表哥不用说了，现在拿下世界树的标本才是最重要的事情，提取世界树能量的方法我们已经找到了，觉醒果实我们也有，我不会有事的。我不是一直都没再联系过他吗，你就只当我是去做了个好事吧，外公不就一直在告诉我们要做好人吗。”

    “你那只是去做好事吗，太能糊弄自己了……如果好人没有好报的话，那还做什么好人，”卡洛儿身后的表哥无奈道。

    此时卡洛儿忽然正色道：“我们坚持一件事情，并不是因为这样做了会有什么结果，而是坚信，这样做是对的。”

    卡洛儿身后的人都不说话了，事实上当卡洛儿真正开始承担起北欧神族重任之后便已经发生了一些改变，她需要直面一些这世界上最黑暗的事情，也需要坚强的站在神殿之中成为真正的北欧神族精神领袖。

    或许她现在做的还不够好，但她在努力。所以在这个时候，她的品德将影响整个北欧神族的未来。

    吕树远远的站定在一栋建筑背后，他没想到自己距离这么远都能被卡洛儿察觉到，对方并没有晋升A级，而且信仰理论部的人也在缀着，卡洛儿并没有发现他们。

    如果说之前吕树还有点怀疑信仰理论部动机的话，现在恐怕他已经可以确定了，其他各大组织混在人群里的人充其量也就是朝北欧神族那边看一眼，议论一下，而信仰理论部就不同了。

    吕树也发现卡洛儿的脸色似乎不好，只是距离太远他也无法确定。

    但不管怎么样，他既然已经决定做点什么就不会因为信仰理论部的存在而退缩，而且自己也被弗朗西斯科追着狂奔了三个多小时还在海底不得不电自己求生，这仇不报真是说不过去，吕树受不了这委屈！

    那位主教不知道会不会来，也不知道圣徒和他两个人到底伤的多重，要是能打的双方都没法过来搅局就好了，他吕树的底气就足了一些。

    整个撒丁岛上有八个城市，单以此数量来看足以看出这个岛屿的规模，而吕树他们所在的是最南端的维拉西米乌斯，这里教堂很多。

    卡洛儿一行十一人并没有住在很豪华的酒店，位置相对安静一些，原本吕树还以为这些人竟然这么简朴，这简直不像是卡洛儿的风格啊，晚上才知道他们直接包下了整栋小四层楼和整个院子……

    吕树也要去解决自己的问题了，首先要寻找一家酒店，然后再吃一顿饱饭。

    就在他走在异域风情的小路上时竟然看到两个觉醒者在对峙，两个人身上都燃烧着火焰……

    忽然间哗的一声，旁边小房子的二楼窗户被拉开，一个头发花白的老太太暴躁的把一根棍子砸在了其中一位火系觉醒者脑门上用英语吼道：“要打去别处打！”

    吕树：“……”

    等等！这里普通人可以这么对觉醒者的吗？！

    其中一个觉醒者抬头无语道：“知道了，奶奶。”

    吕树：“？？？”

    ……

    晚上还有两更


------------

682、误会终解（第二更）

    吕树目瞪口呆的看着那个青年偃旗息鼓就有点新奇，国外的觉醒者世界似乎确实跟国内的大不相同，也不会出现这样明明很惊奇却毫无违和感的场景。

    那个青年就像是跟人打架的孩子，然而不管他能力再高，他的奶奶一样可以毫无顾忌的用棍子揍他……

    这个时候像是一种明悟似的，是啊，觉醒者也一样有父母，有些人虽然反对觉醒者可他们也可能会有觉醒者身份的孩子。

    有些人认为觉醒者与普通人终将分裂，可是怎么分开呢，大家彼此就是由血缘关系连接在一起的，觉醒了就可以不要父母了吗？不是的。

    以前吕树一直没去想这个问题，是因为他没有父母没有亲人，有个吕小鱼陪在身边但吕小鱼也是可以修行的。

    这时候二楼传来老太太粗暴的声音：“苹果派做好了，上来吃！”

    “好的奶奶！”青年答应了一声，转头跟对面的觉醒者说道：“明天我们再找个没人的地方试试绝招！”

    “行，那我也回家吃饭去了，”对面那名觉醒者也走了，离开时与吕树擦肩而过，还对吕树笑了笑。

    吕树简直是一脸懵逼，合着也不是真打，你们丫的在这闹着玩呢？

    这特么就像是当初电视里播放圣斗士的时候，整个福利院的小朋友都在喊，看我的钻石星辰拳……

    去你妹的钻石星辰拳……吕树还以为这俩也是大组织的修行者遇到了要决一生死呢，画风不对啊！

    原本他以为修行世界最终会与普通人的世界格格不入，可如果只要那份血缘关系还在，这两个世界就割裂不了。

    天色将晚，吕树找到一家小小的旅馆走了进去，却没想到正好看见上午那个花车上表演水系异能的俊美少年在前台，手上写写画画的不知道在干什么，吕树瞥了一眼竟然是微积分。

    他用英语说道：“有房间吗？”

    少年抬头看了他一眼笑着用略显生涩的英语说道：“有的。”

    结果这时候少年的妈妈从吧台后面的储物间走出来，当她看到吕树的时候就脸色大变，嘴里乌拉着：“你为什么跟踪我儿子！他的取向是正常的请你离开！”

    说这就推着吕树把吕树推出去了，吧台后面的少年一脸震惊，自己被人跟踪了？对方的取向……什么跟什么？

    吕树一脸无奈的站在旅馆外面，造孽啊，这特么到底发生了什么，为啥今天除了见到卡洛儿以外就没啥顺心事了？！

    那少年拦下了他妈妈问了一下事情的经过，然后说道：“我感觉可能有点误会，您是用咱们本地语言跟他聊的，可他能听懂吗，我看是个误会吧。”

    说完他转头用他们民族的加泰隆语问道：“你能听懂吗？”

    吕树沉吟了两秒，咋又乌拉这个啊，这咋办呢，于是他礼貌而又不失尴尬的点点头。

    少年面色一变……

    “来自……”

    吕树觉得不对劲，他想起对方其实是会简单英语的直接用英语问道：“你刚才说的什么？”

    这个问题问出来，基本上少年也就明白吕树那礼貌而又不失尴尬的微笑是怎么回事了，双方小小交流了一下，误会终于解除……

    吕树这时候才特么知道，原来那位大妈把自己当成了跟踪人家儿子的GAY……

    不过吕树觉得这也不算最坏的结果了，他是这怕这位大妈真从他儿子身体里唤醒点什么……

    吕树正办着住店手续呢忽然发现自己的货币有点问题，他外币只有美元，不过好在那位大妈看了一眼说没事，她可以去岛上的兑换点去换，旅游城市一般都有这个还是挺方便的。

    结果就在办手续的时候吕树已经感觉到了自己身后的能量波动，他没有动，因为他现在只是普通的游客。

    从一开始，吕树身上的能量波动别人就感受不到，他身上的能量波动那是修行了剑阁法门之后才有的，毕竟那么庞大的云气化成海洋非常恐怖。

    可是当他开辟气海雪山的那一刻，他的气海穴并没有开而是自成世界，这就又隔绝了能量波动的探查。

    所以即便他现在以本来面目装一个普通游客还是没什么问题的，反正他的影像资料也没怎么曝光过。

    三个觉醒者来到吕树旁边的吧台上问那少年：“开一间房，要四楼的。”

    四楼已经是这个小旅馆的最高层了，而且吕树之所以选择这家旅馆，正是因为顶层可以正好将卡洛儿他们所在的酒店一览无余！

    吕树没见过这三个人，但他下意识的就觉得对方是来监视卡洛儿的。

    当然，也不能这么武断，毕竟现在越来越多的欧洲大型、中型组织在被“世界树”聚集到这里。

    忽然间旁边一个身材壮实的觉醒者忽然用意大利语问吕树：“是来旅游的吗？”

    吕树摇摇头用英语说道：“能用英语吗。”

    对方用英语重复。

    吕树笑着用英语回道：“对，学校没什么事情就出来旅游一下。”

    欧洲签证拿下来之后随便你跑，都是通用的想去哪玩都行，所以去欧洲留学的大学生有经济条件的话都会选择一些其他国家游玩一下。

    吕树拿着钥匙就上楼了，这些老式旅馆并没有房卡，而是直接用钥匙开门的，房间里面也很简陋，因为是海岸城市的缘故还有些潮湿。

    就在吕树上楼之后那三人竟忽然小声说道：“不像是普通游客，如果是游客的话亚裔通常成群结伴，就算是学生也不例外，查查他的底细搞清楚身份，我们的事情不能有任何失误，而且这个旅馆位置太巧合了。”

    “有没有可能就是个普通游客？”有人小声疑惑道。

    “不会，”那壮汉冷静说道：“他不会意大利语所以不是意大利的留学生，今天不是周末，学校应该正上课呢，而且就算是周末我们上学的时候也不会跑到这么远的地方。”

    旁边同伴心想你还挺有经验的呢，这壮汉上过大学，他俩没上过……

    ……

    还有一更稍晚一些，请容许我慢慢展开这个世界，太仓促了会让这个世界看起来很单薄，这不是水，我思考这些并不比直接推进剧情轻松，希望大家包容一下，我努力希望这个世界能够足够完整……


------------

683、黑手（第三更）

    三个觉醒者稍微一商量就开始打算调查吕树了，第一个线索就是从这家旅馆开始，壮汉问大妈道：“你们刚才在聊什么？”

    因为刚才进来他们其实发现吕树跟水系觉醒者的少年以及大妈聊了不少，那时候误会刚解除双方需要缓和尴尬的气氛，所以水系觉醒者少年就充当一个翻译的作用。

    三个觉醒者问完以后结果想到大妈来了兴致，用岛上的意大利语笑着说道：“他啊，一开始我在海边遇到他，今天不是骑马节吗，我儿子是卡乌队的拉拉队长，我去给他加油来着！”

    说着大妈就拍了拍自己儿子的肩膀兴高采烈说道：“你们看他帅不帅，哈哈，能当上卡乌队的拉拉队队长可是不容易的，要经历层层筛选，而且我儿子学习还特别优秀，马上就要考试了他已经自学到了大学的内容，准备去考牛津大学的，他英语也很棒！我给你说，我儿子……”

    三个觉醒者听的是一脸懵逼：“你等会儿，我刚才问你的啥？”

    大妈这时候才反应过来：“哈哈哈，你看我这记性，我儿子今年17岁……”

    “你先别说话，”壮汉制止了大妈：“我是问你，之前跟那个亚裔少年聊了啥！”

    “奥，”大妈恍然想了起来：“没说啥。”

    三个壮汉青筋暴跳，差点就想打人了……

    “我给你说，我们三个是觉醒者，”壮汉沉声道。

    “觉醒者有啥了不起，”大妈一脸不屑：“我儿子也是觉醒者，我给你说，他觉醒的时候我高兴的不得了……”

    壮汉：“……”

    这咋还沟通不了呢？！

    “我们是黑手的，”壮汉平静说道。

    “那个亚裔少年啊，我在海边遇见他的，他当时在一个中国的旅行团旁边，后来我拉着他聊天……”大妈老老实实的把事情原委给说了一遍，觉醒者有好有坏，但在大妈眼里意大利本土的黑手组织就是坏的，干过不少天怒人怨的事情最近还算比较收敛，据说是首领被他普通人老爸训了。

    虽然自己家儿子是觉醒者让她硬气了好一阵子了，原本隔壁院子里有棵树非常遮挡他们旅馆二三楼的光线，双方就一直僵持争吵，等她儿子觉醒之后隔壁就默默花钱找人把树枝给修剪了……

    但是硬气也要分对象的啊，黑手她惹不起。

    “他开房时登记的证件呢，”壮汉问道。

    “我们这小旅馆都不登记证件……”大妈小心翼翼说道。

    事实上国外有些地方在治安管理上是非常不严格的，超级碗旁边一晚上一千多块钱的酒店里还能看见蟑螂和烟头呢，何况这种海岛上的小家庭旅馆，压根就没联网。

    壮汉想了想对旁边人说道：“找安吉洛过来，看看那个少年有没有能量波动。”

    旁边一人匆匆出去了，壮汉转头对大妈说道：“我跟你的对话，没有出现过，懂吗？”

    说着壮汉就准备往楼上走了，大妈忽然说道：“你们的房钱，还有押金。”

    壮汉的气势一滞：“我是黑手的。”

    “黑手也得给房钱啊，不然我就打电话给卡特尔了，”大妈说道。

    壮汉一边掏钱一边冷笑：“卡特尔这个组织也只敢在撒丁岛这种小地方说说话了。”

    大妈翻了半天柜台：“找你十块钱。”

    从头到尾的对话转折极多，却又十分和谐。如果吕树在这里就会惊叹，在海外真的是修行者组织极多，有嚣张的，也有保护的，也有无欲无求中立的，还有跟科学兴趣小组一样天天研究自己的……五花八门。

    不过最起码吕树现在已经确认自己确实来对地方了，他仅仅一天的时间里便遇到了这么多的觉醒者，这就是佐证。

    这就像是玩游戏一样，如果你走上一条路发现走了半天路上还没怪，那就说明你走错了……

    而且，卡洛儿就在这里。

    吕树现在笃定有人会打卡洛儿的主意，至于所谓的世界树标本，吕树身上也有觉醒果实啊，说不定他也能买到一段呢……

    他站在四楼房间里的窗户前面眺望卡洛儿他们所在的酒店，赫然发现卡洛儿正一个人拖着下巴坐在庭院里的秋千上，不知道在想些什么。

    然后当有人从酒店里走出来的时候，卡洛儿不需要回头知道是谁便重新挺直了背，端正了起来。

    卡洛儿和那人不知道在说些什么，对方拿着一个文件似乎在询问她什么，而后卡洛儿说几句话后对方便记录下来返回了酒店里面。

    吕树心中有些复杂，这一幕的变化让他觉得好像卡洛儿提前背负了太多的东西，但是没办法，当她从身体里抽出永恒之枪并且继承奥丁血脉的那一刻，她就是北欧神族的众神之主了。

    也许是许多人梦寐以求的权柄，但吕树却感觉这是对卡洛儿的一种残忍。

    不过谁能说的准呢，也许只是他吕树不热爱权力与名声罢了。

    就在此时卡洛儿忽然踉跄了一下，纤细的手紧紧抓住秋千的绳子才维持住自己的平衡，不过这一幕来的快去的也快，2秒之后卡洛儿就没事了。

    吕树愣了半晌，卡洛儿这是怎么了？在他印象里卡洛儿从来都是阳光明媚的，强如卡洛儿这样的B级强者怎么会有站不稳这种情况？

    可吕树不知道的是，成也血脉，败也血脉，如果只是普通修行者的话甭管什么样的伤，两个月也足以痊愈了，除非断手断脚之类不可逆的。

    而永恒之枪的威力惊人，暴怒出手时，刚入B级的卡洛儿就能让伪A级的高岛平津不愿硬接那一枪。

    然而卡洛儿生命与世界树的碎片相连，当永恒之枪受损后，她也会被牵连。

    只是就在这个过程里，吕树根本没注意当卡洛儿虚弱的那一刻，他手心里曾始终不知有何用处的白树印记竟开始明灭不定，只是吕树从始至终都没有任何感觉。

    2秒之后，印记恢复正常。

    ……

    抱歉，这一章有点晚了，求一下保底月票吧，谢谢大家。


------------

684、艺高人胆大（第一更）

    吕树没法确定卡洛儿身上到底发生了什么事情，只是对方这状态让他有点不放心。

    咚咚咚，有敲门声，吕树察觉到门外的能量波动后不紧不慢的走去开门，门外是个小个子又黑又瘦的中年人，吕树平静问道：“你找谁？”

    结果对方一言不发转身就走，吕树也没拦着只是目送对方离开。

    小个子下去后便对黑手的壮汉说道：“没有能量波动。”

    “好，”壮汉点点头：“安吉洛，辛苦了。”

    通常拥有感知体质的觉醒者都算是功能性人才，在组织内部的地位也会稍微高一些，毕竟人才难得。

    小个子点点头便出去了，此时黑手内部关于吕树的警报接触，既然是普通游客那当然没必要再去担心，就算是别有用心，一个普通人也不足为惧。

    结果黑手的人刚刚入住，就进来了另一波人。

    吕树站在四楼的窗户内便看到对方走了过来，他无声的拉上窗帘只留下一个缝隙，这些人他见过，因为对方曾站在弗朗西斯科的身边。

    他悄悄打开门想要听一下楼下的动静，然而三个壮汉已经上楼，似乎并不认识信仰理论部的这些人。

    吕树一直判断之前的那三个壮汉并非信仰理论部的人，看来真的是这样，这就越来越有意思了，对卡洛儿感兴趣的组织竟然这么多吗？这三个壮汉所属的组织也是想要永恒之枪？

    就在此时，幽明羽发来短信：“你和意大利的黑手起冲突了吗，他们内部刚刚在调查你，只不过已由感知体质的觉醒者确认你是普通人。”

    吕树愣了一下，黑手这个组织他听说过，意大利本土的中型组织，首领是个B级，其余的他没有再具体去了解，主要是都没把这个组织放在心上。

    不过幽明羽也没问吕树是怎么做到屏蔽自己身上能量波动的，纳兰雀都有这种手段，吕树进出遗迹那么多，有这样的手段也很正常。

    吕树忽然问道：“我在关注卡洛儿，这个黑手像是要监视她，能不能高清这个事情？还有，黑手的详细资料发我一下吧。”

    吕树决定好好研究一下这个意大利本土的二流组织。

    没过三个小时，夜色刚刚降临的时候幽明羽那边资料就已经发过来了，意大利这边本身就没有一流组织，本土上面一个黑手一个卡特尔组织，双方平时是井水不犯河水的，首领都是一个B级的强者。

    相比于黑手而言，卡特尔一直偏安一隅只在撒丁岛上活动，热衷于……组织各种民间活动……

    这是个相对而言比较田园牧歌的一个组织……吕树是这样定义的。

    也不是特别热衷维护和平什么的，就是每逢节假日就组织觉醒者出来表演啊之类的，这也是岛上觉醒者们被带偏的原因。

    不过也不能算是带偏，谁又规定觉醒者必须去战斗了？吕树觉得这样挺好的……

    当黑手开始扩张的时候不可避免的就和卡特尔发生了冲突，然后黑手的领袖亲临撒丁岛跟卡特尔打了一架，没打过……

    不仅如此，黑手的领袖据说在战斗里还被打碎了一个蛋，这在医院里都能查到记录。

    后来又喊着复仇来打了两架都没打过，最后不了了之……

    黑手的首领是个27岁的花花公子叫做帕特里克，平日里最喜欢跟明星厮混在一起，据说他曾在一个晚宴上见过卡洛儿一面一时惊为天人，也不管双方的实力差距放话要用自己毕生积累的泡妞技巧追到卡洛儿，还非卡洛儿不娶……

    从那以后这货还真的不再跟别的女人厮混，只是一直没找到接近卡洛儿的机会，上次他跑去瑞典，结果卡洛儿去了神集。

    卡洛儿神集一战之后，他更是被卡洛儿的魅力所折服，简直就是一副浪子回头金不换的样子。

    吕树这就明白了，这特么是好不容易找到了机会想要接近卡洛儿啊！

    话说您蛋都碎了一个还不消停？而且黑手和北欧神族的实力差距也太大了啊，这货就不怕追着追着惹怒了北欧神族，结果自己的黑手出事吗？

    难道这就是传说中的……一睾人胆大？！

    吕树发短信：“这么重要的信息都不告诉我吗？！”

    幽明羽在电话对面好像有点莫名其妙：“这很重要吗？！”

    此时吕树看向窗外，赫然看到一队豪车在卡洛儿他们入住的酒店门口停下，阵势相当的隆重。

    当中宾利上由其他人拉开的车门里下来一名身穿白色西装的男子，头发梳在背后扎成一束小辫，这烧包模样看得吕树不知道为啥有点想打他……

    卡洛儿那种女孩肯定不会喜欢这种吧，太浮夸了啊，炫富啥的明显北欧神族也要更有钱一些才对啊，吕树碎碎念着。

    结果那男子刚刚想要旁若无人的走进酒店，酒店门口地面忽然升起来两名土系觉醒者将他拦了下来，示意北欧神族今天不见客。

    吕树觉得这个挺有意思啊，土系觉醒者当暗哨，确实是够隐蔽的……

    黑手的首领帕特里克估计是没想到自己竟然连门都进不去，只是他并没有吵闹和喧哗，而是让人从车上抬下来一个巨大的盒子递给两名土系觉醒者便返身上车走了。

    两名土系觉醒者抬着巨大的盒子返回酒店里面，也不知道这盒子里装的啥啊，吕树有点好奇。

    然后立马就见到那两名土系觉醒者重新走了出来，将那巨大却又精致的木盒子放在路边打开，里面赫然是数不清的玫瑰花。

    而那两名土系觉醒者开始从木盒子里拿出花来一支一支的送给路边走过的陌生人，一朵不留。

    这种处理方法倒是让吕树感觉挺有意思，不过他现在更想知道卡洛儿到底怎么了，自己有没有可以帮忙的地方。

    就在此时，信仰理论部的人走到了四楼，紧接着吕树便听到对方进入了隔壁的隔壁，这就有意思了，一个小小的旅馆里加上自己就算是三个势力了啊。

    吕树和信仰理论部的房间在两边，中间夹着一个黑手。

    ……

    晚上还有两更


------------

685、威胁（第二更）

    小旅馆里都是标间样式的，一个屋子里两张一米五的床，吕树忽然在想，不管是隔壁，还是隔壁的隔壁，都是三个大老爷们……

    他一直藏在窗帘后通过缝隙观察着卡洛儿等人入驻的酒店，却再也没有看到卡洛儿出来。

    吕树在等待水变混起来，如果黑手遇到自己这样一个普通的中国游客都要调查，他不信黑手不会去调查信仰理论部的那几个人，同理，信仰理论部也会调查的。

    那么双方抱着不同的目的来到这里，必然会有冲突。

    到了晚上黑手的人就出去了，就在吕树猜想对方去哪的时候，这仨人已经提着两头烤乳猪，一大堆啤酒回来了……

    吕树真的有点感叹，意大利人民的性格还真是……一言难尽啊。

    不过他现在的心态相对轻松一些了，相比之前的一切未知来说，起码现在很多事情都大概找到了一些头绪。

    而且如果信仰理论部的那位主教不出现，那吕树在这岛屿上似乎并不需要惧怕谁，而且，恐怕不管是信仰理论部还是黑手的人在调查他之后，只会以为他是个普通的游客而已。

    这明暗不定的环境中，正适合行走。

    他下楼准备出去吃点东西，结果刚出门就碰见信仰理论部的人也从房间内走出来，为首一人似乎有意要吓吕树似的，他皮笑肉不笑的用英语说道：“一个人出来旅游不怕出事吗，比如断手断脚什么的？”

    吕树沉吟了两秒：“我有医保。”

    信仰理论部的人都愣了一下，医保是许多国家都有的所以他们并不是听不懂，可问题是你有医保就能这么硬气了吗？！

    “的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    他们本来是想恐吓一下这个游客把对方赶走的，一边情况下游客出门在外都比较怕事，想要赶走的话随便威胁恐吓就一下就好了，结果碰到一个有医保的……

    有医保是什么鬼啊！

    总感觉有点别扭，艾萨克.马里诺都怀疑面前的少年是不是脑子有点不正常……

    然而吕树并不是开玩笑，他确实有医保啊，每个月天罗地网发工资都会替他代缴五险一金来着。

    他肯定不会被信仰理论部就这么吓走的，而且吕树觉得，就算信仰理论部想要在卡洛儿周围清场，也应该首先针对黑手才是。

    距离拍卖会两周的时候各大组织纷纷陷入风波，而且，恐怕在卡洛儿根本不知情的情况下，就要有两个组织打起来了……

    不过吕树根本不同情任何一方，这黑手也不是什么好东西，至于那个叫做帕特里克的黑手首领更过分，在向喜欢的人告白之前，他根本就没有站在对方的角度上想一想，对方为什么要承受这份不幸！

    吕树有点生气……

    吕树不再管这群人而是直接出去了，擦肩而过的时候却被艾萨克拉住了胳膊，对方平静说道：“希望我的忠告你能听进去，而不是当做耳旁风。叛逆期的少年可能会比较刺头一些，但并不是任何地方都会包容你。”

    当自己胳膊被拉住的前一刻吕树就做好了翻脸杀人的准备，他也不知道信仰理论部到底会不会查到自己的身份，但小心无大错，不过对方只是威胁的话吕树还是淡定了下来，他平静的笑道：“谢谢。”

    艾萨克松开吕树的胳膊目送吕树下楼，他平静道：“并不像是正常游客可又没有异常的能量波动，还是多加注意，看看他是否愿意搬走。”

    这时候信仰理论部和凤凰社已经彻底撕裂了合作关系，事到如今霍华德仍无音讯，弗朗西斯科始终不承认自己杀了霍华德，然而霍华德却像是人间蒸发了一样。

    于是凤凰社陷入愤怒，双方的一切合作基础崩塌，更遑论圣徒专门阻击主教的事情了。

    这个时候，天罗地网本身就是睚眦必报的习惯，信仰理论部上下都传达过一种共识，不能再轻易树敌，如果天罗地网和凤凰社联手的话后果不堪设想。

    虽然凤凰社其实也会希望超一流组织三足鼎立的情况，但不得不防对方铤而走险。

    所以当艾萨克没搞清楚吕树到底是不是天罗地网派来的人之前，他是不会直接用武力来对付吕树的。

    吕树走下楼去看到吧台后面的母子顺嘴一提：“楼上这两个房间的住客，为啥三个人才开一间房啊，他们不会是……我下来的时候听他们夸你儿子长的帅呢。”

    少年给大妈翻译了一下后，大妈脸色就变了……

    吕树也是看热闹不怕事大，甭管有用没有都搞一杠子，万一起什么奇效了呢？

    然而大妈想了一会儿忽然问道：“你不是听不懂意大利语吗？”

    今天来的两拨人可都是说意大利语的，吕树如果是路过听的那对方肯定也说的是意大利语啊。

    吧台后的少年翻译了一下。

    “哈哈哈哈哈，”吕树笑了起来：“这么神奇吗？！可能我听错了吧……”

    反正吕树是琢磨明白了，他不太适合有计划的去搞事情……

    就在吕树出去寻找撒丁岛美食的时候，大妈坐在吧台后面脸色阴晴不定，一会儿看看自己儿子，一会儿看看楼上，然而触动她的不是吕树的话，而是三个大老爷们住一个屋子确实太不正常，自己儿子又那么英俊。

    最终她拿起电话：“喂，是卡特尔吗，我旅馆住进来了六个非常奇怪的人，我觉得可能都是黑手的！”

    其实她知道另外三个不是，但卡特尔不是更重视黑手吗，双方早就结仇了，明面上大家还是笑嘻嘻的，私下里要是找到机会还是要搞事情的啊。

    卡特尔这个组织吧虽然非常向往田园牧歌，希望觉醒者用自身的才艺服务大众，但谁还不允许艺术家跟人打架了？黑手之前都打到家门口了他们指定不能忍啊。

    当吕树回来的时候简直目瞪口呆，整个旅馆都被一群莫名其妙从来没见过的人给包围起来了……

    ……

    还有一更可能晚一点


------------

686、你们别听他的！（第三更）

    旅馆外面人头攒动，一群奇装异服的人熙熙攘攘的，对方发型都很不错，有脏辫有大背有……

    反正一个个看上都充满了艺术家的气息，不知道情况的还以为这里要开演唱会或者画展了。没过一会儿远处又来了一波觉醒者，有踩着高跷的，有小丑妆的，有带着猴儿的……估计是马戏团刚散场的样子。

    吕树呆呆的看着眼前这一幕，怎么自己去吃顿饭回来就成这个样子了，这……这就是卡特尔组织的觉醒者吗？

    这种组织简直颠覆了吕树的三观好吧！

    因为卡特尔聚集在这里，而且卡特尔的人平时有特别热心帮助大家，所以一群普通人在旁边围观根本不虚。

    而卡特尔这边就不一样了，一个扎着大脏辫带着大金链子的觉醒者耐心给旁边的普通人解释：“大家别担心别害怕，他们是黑手的，我们不会闹太大动静，打他们一顿就走……”

    帕特里克也在岛上，但是他们不能去打帕特里克吧，关键是帕特里克是B级，想打那得老大出面，这样一来就闹得太大了。

    而且最关键的是，卡特尔的老大正在撒丁岛的北方城市办音乐节呢，这会儿压根没工夫搭理帕特里克。

    本来大家就对帕特里克也来撒丁岛非常不满，这会儿又让他们抓住六个落单的黑手成员，这就很有意思了。

    撒丁岛上的普通老百姓们听了之后就来了兴致，他们也不走，就跟灵气复苏前围观吵架的吃瓜群众一样，还有人胸前背着一个木盒在卖烟来着。

    黑手和信仰理论部的人都冷着脸走了下来，黑手的人平静道：“什么时候卡特尔也敢主动挑起战争了？”

    “战争？”有人回道：“不是战争，就是想揍你们一顿。你们凭什么打这位大妈儿子的主意？”

    说着，卡特尔的觉醒者指了指他身后的旅馆大妈。

    “……”壮汉犹豫了半天：“我特么什么时候打他儿子主意了，我没那癖好！”

    大妈也是骑虎难下，她一开始觉得喊点人来震慑一下黑手的人就好了，结果没想到来了这么多！她都被吓到了！

    这么多人在这呢，她总不能承认自己其实撒谎了吧？所以大妈硬气道：“你们六个大老爷们，就开了两间房，而且我还听到你们夸我儿子长得帅。”

    壮汉：“？？？”

    这都什么跟什么啊？！

    壮汉看着面前人头攒动心知对方可能就是要找个由头想揍他们一顿，原本卡特尔是很平和的，但黑手知道卡特尔通常不主动找事，大家来撒丁岛别惹事就好了，反正就是帮老大泡妞嘛。

    然而现在恐怕真的是要挨揍了啊！

    他硬着头皮解释半天，卡特尔组织的觉醒者压根就不想听那么多，他们就是想揍人而已……

    忽然间，听完整个过程的信仰理论部成员发现这些人并不是针对自己三个人，其实是卡特尔和黑手的私仇罢了，于是清了清嗓子说道：“我们三个不是黑手的人，我们可以回去了吗？”

    卡特尔的人愣了一下：“你们不是？”

    艾萨克耸耸肩膀：“不信你问他们？”

    卡特尔所有人目光转向壮汉……

    “他们是，”壮汉笃定道。

    艾萨克：“？？？”

    壮汉说道：“哥，你怎么能丢下我们走，我回去一定会把这事情给大家说出来的！”

    艾萨克：“你特么……你们别听他的！”

    艾萨克他们仨个人也慌了！

    “的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    “来自……”

    吕树在外面快乐疯了，甭管是信仰理论部、黑手还是卡特尔，提供的负面情绪值都会集中到他这里来，因为他才是这件事情的始作俑者啊！

    而壮汉那边想的是，横竖今天恐怕要挨一顿了，拉上信仰理论部的人一起当垫背说不定事情还有转机。

    就算不想这个，五十多个人打三个人、五十多个人打六个人，瞬间就变成了二十多人打他们三个，这火力也是不一样的好吧。

    就看这算数能力，什么是知识改变命运？这就是知识改变命运啊！

    首先，就改变了信仰理论部艾萨克他们的命运……

    黑手本来就不是什么善良的组织，以前敲诈勒索干多了，根本不知道脸是什么……

    双方一触即发，然而卡特尔这边的人还有点想保持艺术家的风度神马的，结果就在此时外面砸进来一个空酒瓶子摔碎在地上，大战瞬间点燃！

    扔完空酒瓶的吕树就悄悄隐藏到黑暗里去收割这一波负面情绪值了，手伸进兜里再出来就是两三颗气海果实，眼瞅着第二座雪山就要形成，可以磨砺坍塌收获第二个剑灵了！

    这段时间有了雀阴之后不得不说磨砺雪山的进度也是非常快的，从数量上来说他是三柄飞剑不假，可雀阴能分三十六啊！

    如果说尸狗重力量，伏矢重速度，那么雀阴就是重数量。

    就在吕树站在阴影里往嘴里塞着气海果实想要一口气把气海雪山搞定的时候，他忽然觉得有点不对劲，豁然回首间赫然看到卡洛儿正巧站在他的身后凝望着他的背影。

    当吕树转头过来的那一刻，卡洛儿如水的眼眸里忽然流下大颗大颗的眼泪：“你为什么一个电话都不打给我？”

    吕树呆立在那里半晌，气海果实拿在手上不知道该不该继续往手里塞。他忽然从兜里一口气掏出八枚刚刚兑换出来的洗髓果实来走过去塞到卡洛儿手里：“挺好吃的，你也吃点。”

    卡洛儿愤怒了：“问你话呢，不要转移话题。”

    卡洛儿攒了那么久的委屈以为自己好像是放下了，编着谎话骗着自己，结果在她看到吕树的那一刻全都溃堤。她很想把吕树给她的果实全都扔在地上，结果心一软没有这样做。

    “别问什么问题了，这玩意真的很好吃，你赶紧吃了，”吕树也没法解释这到底是什么东西，但是他觉得以洗髓果实的神奇应该对卡洛儿有所帮助，所以现在顾不上那么多，想让卡洛儿赶紧吃下去。

    ……

    第三更求月票~


------------

687、纯净的血脉（第一更）

    不远处是一场以数量压倒性为优势的战斗，卡特尔五十多个人围殴黑手和信仰理论部的合计六人，这六个人完全没有反抗的余地就被捶在了地上。

    不过他们也没有性命之忧，外面围观的百姓也都知道卡特尔就算打架也不会伤人性命，最多也就是捶爆一个蛋。

    而那精彩的喧嚣世界旁边，吕树和卡洛儿两人相对而立，卡洛儿浅绿色的纱裙如夜色中的晚风。

    卡洛儿并没有听吕树的劝告直接把洗髓果实吃掉，这会儿她正哭着呢，一边哭一边吃果子算怎么回事，那还聊的下去吗。

    所以她就有点生气，卡洛儿抹了抹眼泪：“你不想回答就算了，也许你可能并不在乎但我还是要说，如果你的世界里从来没有我的位置，我也不会怪你。”

    说完后卡洛儿转身就走，然而就在她离开的那一刻身后的吕树忽然说道：“信仰理论部在监视你他们必有所图，我身后被揍的这六个人里就有三个是信仰理论部的，他们和我住在同一家旅馆，这里的视野刚好能将你们酒店的视野一览无余，所以……你小心。”

    卡洛儿脚步顿了一下却仍旧没有回头，然而不知为何她心中的悲伤似乎消散了一些，似乎这句话里包含着能够让她思索的信息。

    卡洛儿来这里并非知道吕树在这，本身就只是出来随意走动的而已，而现在吕树又没有带着李腾的面具，本身就是自己的样貌。

    李腾的这个身份在经历EO的事件之后，就已经崩了……

    然而卡洛儿认出他并不是因为相貌，而是因为背影，似乎她现在只需要看到吕树的一个背影就能认出他来，就像是人潮人海中哪怕有再多人，你也总能第一眼看到自己喜欢的那一个。

    因为那就是你日思夜想心心念念也忘不掉的人啊。

    卡洛儿回到酒店里，北欧神族都快炸锅了，一扭脸众神之主失踪了这特么还得了？结果这会儿卡洛儿回来所有人都看到她眼眶红红的，所有人也就都不说话了。

    大家都知道卡洛儿在难过什么，可他们也没办法啊，总不能去天罗地网逮着那少年揍一顿吧？他们倒不是怕聂廷阻拦，而是他们本身就很清楚，卡洛儿并不希望看到那一幕。

    卡洛儿坐在自己房间，摊开双手看着手里晶莹剔透的洗髓果实发起呆来。

    不管是洗髓果实、星辰果实还是气海果实，都明显与水果差别太大，这必然是非常珍惜的东西，之前光线太暗她没有注意，然而现在看过去，仅仅只是一眼，内心里却已经升起想要吃掉的渴望。

    当初小凶许、吕树、吕小鱼在面对洗髓果实的时候都是如此，也正因为洗髓果实的魅力，才能看出陈百里当初一开始断然拒绝的品格来。

    卡洛儿之所以心情好转，那是因为吕树说，吕树和信仰理论部、黑手的人都住在同一家最方便监视她入住酒店的旅馆里，信仰理论部和黑手就被她直接给忽略了，所以吕树为什么会出现在撒丁岛上，所以吕树为什么会住在哪里？

    这个答案才是让卡洛儿心情转好的关键因素，吕树是在保护她啊！

    甭管别人怎么说吕树，但卡洛儿只相信自己内心里的判断，因为这本来就是她自己的事情。

    卡洛儿捏起一颗洗髓果实丢进嘴里，洗髓果实迅速融化成红色的浆汁流入身体的四肢百骸，这种温暖的感觉是她从没有体会过的。

    卡洛儿的资质很好，不然也不会在D级的时候就开始被北欧神族内部关注了。

    只是吕树也早就意识到，寻常人除非亿万无一的天才，好像都很难突破资质的瓶颈，所以钠钾合金的反应中，根本就没有标注甲级资质以上的反应。

    卡洛儿是天生的A级资质，当她的血液刚一碰触钠钾合金，银色的钠钾合金就迅速的变成了纯粹的黑色。

    也许卡洛儿不知道，这大概是吕树最大方的一次了。

    吕树给自己吃了八颗，给吕小鱼也吃了八颗，给李弦一一颗，给陈百里一颗。

    李弦一和陈百里之所以能够吃后就突破，那是因为他们本身就到了晋升A级的门槛之前，只是根基破损始终让他们无法迈过那个门槛。

    当根基修复，积蓄了几十年的沉淀一瞬间爆发，这才是他们晋升的关键，并不是说洗髓果实本身包含了多少的能量。

    然而，北欧神族也有他们的特殊性。

    就在下一刻，卡洛儿清楚的感知到自己身体状况发生了变化，就像是曾淤积着泥沙的河流瞬间通常无阻了一般，身体里的杂质也开始向外排异。

    忽然间卡洛儿似乎感觉自己身体内的觉醒瓶颈开始破碎，曾经觉醒的血脉进一步扩大，进而开始疯狂的吸纳着天地灵气来滋养着身体里强大的奥丁血脉。

    北欧神族与众不同的地方就在于他们身体里的血脉觉醒，而他们血脉里的杂质将限制他们的资质等级，于是这一刹那，原本就已经是甲级资质的卡洛儿，获得了更纯粹的奥丁血脉。

    她意识到吕树给她的果实可能要比她想想的更加珍贵，于是她有点舍不得继续吃了，也许吕树只得到了八颗舍不得吃全给了自己呢？

    当血脉的纯粹程度不断提升，血脉本身也在影响外界的天地，这是一个特殊的族群，他们天生血液里就流淌着冰巨人的神脉。卡洛儿的实力不断从B级中阶增长到B级圆满，这才慢慢停止！

    永恒之枪产生裂纹后会不停的吸纳卡洛儿的力量来平衡破损所带来的危害，而卡洛儿晋升之后获得更强大的力量也确实缓解了她的压力。

    虽然只是治标，但能缓解就已经很好了。

    卡洛儿忽然想到，难道吕树一直不联系自己，是去为自己寻找这果实去了？！

    这么珍贵的东西对方竟然毫不犹豫的给了自己八颗，卡洛儿一时间有点感动还有点甜蜜，打算把剩下的七颗留下还给吕树……


------------

688、暴露了！（第二更）

    卡洛儿小心翼翼的将洗髓果实放入自己的空间装备里密封保存，这个秘密谁都不能告诉，不然让别人知道吕树身上有这种东西就麻烦了。

    卡洛儿相信会有无数人打这果实的主意，比如信仰理论部的那位主教。

    只是，吕树为啥不电话告诉自己呢？好歹给自己说一声也行啊，整个人就跟失联了一样，想到这里卡洛儿又有点生气了……

    女人这种生物，男人是看不透的……

    吕树这边见卡洛儿没有丢掉洗髓果实便松了口气，起码对方拿回去就会吃下去的对吧？如果洗髓果实能缓解卡洛儿的痛苦，那他就松口气先。

    直到现在为止吕树都没明白卡洛儿到底是怎么变成这样的，难道是奥丁血脉的后遗症？

    然而还没过多久，吕树便感觉到卡洛儿入住的酒店里卷起巨大的能量波动，天地间的灵气不断如漩涡般被抽取过去，竟将方圆一公里的灵气全都抽取一空。

    那巨大的灵气龙卷在吕树的感知中显的那么震撼，当他感知到这一幕的时候便清楚，卡洛儿应该是把洗髓果实给吃了，不然也不会平白无故招来这么大的动静。

    而这一幕，岛上拥有感知体制的人恐怕都能感受到。

    此时此刻卡特尔的人已经把黑手和信仰理论部的人给捶的差不多了，五十多个人捶六个人真是外围的都有点插不上手，在外面挤不进去的干着急……

    壮汉和艾萨克等人一边挨揍一边听着外面竟然还有人喊“你们揍的够久了，让我也揍两手啊”，听到这个，他们心里简直就是一阵绝望……

    等一阵喧嚣过去后吕树收了足足四万多的负面情绪值，期间还有一些被艾萨克他们还手中招的卡特尔成员也给吕树提供了不少负面情绪值。

    不过卡特尔这个组织确实奇葩，要换别的组织早就直接杀人了，哪还能留着那么大的仇恨，撕破脸也就撕了，或者是悄无声息的来。

    但卡特尔就不一样了，大张旗鼓的来，一听说要揍黑手，杂技团都散了跑过来，开心的一匹。

    打完之后大家发现旅馆门都给蹭坏了，一群卡特尔成员就凑在门口，一个个从兜里掏钱凑出来赔偿损失……

    大妈说不要，结果卡特尔的人还不乐意了表示自己这边不是那种人！

    吕树心说这特么还真是意大利不着边际的风格了，他住进酒店后还搜了一下关于黑手的信息，结果黑手这组织也是很奇葩了。

    其实黑手组织原本不叫这个名字的，他们起初资金以勒索方式来进行，写封信塞人家家门口，让人家周几之前把多少钱放到拐角邮箱里，信封最后画一把刀，一只黑色的手。

    所以黑手这组织的名称是这么来的，民间传开以后帕特里克一听，哎呦这名字不错，就叫这个吧。

    后来有人吐槽黑手信封后面画的黑手太丑了，搞得帕特里克画重金专门找了设计师设计了一下，咽不下这口气。

    吕树看到这个的时候就觉得，这黑手真是不太值得他去关注了……

    壮汉和艾萨克他们全都躺在地上装死，等到确定卡特尔的人都走了才挣扎着从地上爬起来离开，这样一来旅馆里的觉醒者住客又剩下了吕树一个人。

    吕树觉得这样挺好，清净。

    当他悠闲的上楼下意识的就想去看一眼对面的酒店，结果正好看到卡洛儿站在三楼的窗户旁边四处打量，似乎在寻找着什么。

    吕树想起之前卡洛儿的眼泪便有点心虚，把窗帘又拉严了一点。

    结果没过多久，对面窗户上面贴起了一张纸，上面写着：我看到你了，别藏了。

    吕树心说这都能看到自己？这姑娘眼睛是得有多尖啊？他下意识的心虚往那面窗户看去却没再看到卡洛儿的身影，似乎卡洛儿就藏在那张纸后得意洋洋的期待着他的模样。

    然而就在这一刻，吕树忽然发现自己后台竟然多了许多莫名其妙的负面情绪值，一百两百的都有，大额的也有，吕树还赫然发现了弗朗西斯科的名字也藏在其中。

    “什么情况？”吕树愣了一下：“难道艾萨克等人这么快就回去汇报了？”

    殊不知，就在卡洛儿贴出这张纸的时候，正在监视卡洛儿的各个组织的人……都以为卡洛儿是在说他们！

    这边卡洛儿像是在跟吕树进行一个有趣的游戏时，有些经不住压力的那些监视卡洛儿的人都纷纷动了，换地方换地方，怎么就暴露了呢……

    也有按兵不动的想看看北欧神族是不是在诈他们，弗朗西斯科隐藏在窗户后面将窗帘拉上，然后死死的盯着那张白纸，结果这时又贴上来一张白纸：拉上窗帘也没用。

    “的负面情绪值，+666！”

    弗朗西斯科深深吸了口气转身说道：“换地方。”

    这世上哪有那么巧合的事情，对方这话太有针对性了啊。

    “我们的意图暴露了吗？”有人问道。

    “应该没有，”弗朗西斯科摇摇头：“虽然对方发现我们在监视，但未必知道我们到底要干什么，毕竟现在各个组织都蠢蠢欲动，我们的意图就能隐藏在其中，都以为大家是冲着世界树来的，谁能想到我们的目标是她？”

    “万一被知道了呢？”

    “撒丁岛就这么大，”弗朗西斯科冷笑道：“等我们的人到齐，她又能跑哪里去？”

    他回头看了一眼那扇贴着两张白纸的窗户就打算带人离开，结果对方又贴上了第三张纸：“傻瓜。”

    “的负面情绪值，+999！”

    过分了！

    他弗朗西斯科还没有被人这么当面嘲讽过！

    只是弗朗西斯科觉得有点不对劲啊，这傻瓜俩字，怎么感觉很像是小女生的口吻，大老爷们打架骂人都直接问候亲属爆粗口了，谁会喊傻瓜、小笨蛋这种话……

    然而弗朗西斯科身处这个环境，总觉得自己还是受到了莫大的侮辱……

    “的负面情绪值，+999！”

    ……

    还有一更稍微晚一点


------------

689、午夜血案（第三更）

    吕树这边也不知道发生了什么情况就哗啦啦的收负面情绪值，而且弗朗西斯科的负面情绪值尤其的明显……

    怎么回事啊，就算是自己人被打了也不至于这么暴躁吧，光这一会儿弗朗西斯科就给自己提供好几颗气海果实了。

    他看着卡洛儿隔空给自己贴的白纸感觉自己可能确实被对方看到了，心里有种奇怪的滋味蔓延开来，人生第一次面对这样的情况吕树有点心慌。

    吕树站在窗户旁边久久的凝视夜空，他也不知道自己在干什么，直到一个多小时后窗户上贴出来一张新的白纸：晚安。

    这时候吕树忽然意识到，自己之前发呆浪费的一个多小时，原来是在等待什么。

    他回到屋里躺在床上，双臂枕在脑袋下面就忍不住的在想，卡洛儿大概和他一样是个没什么童年的人吧。

    对方出生在北欧神族内部的显赫家庭里，与吕树不同的是对方一出生就像是万众瞩目一样，注定会失去很多乐趣，很多朋友。

    卡洛儿写给他的一封封信都放在那一个铁盒里全都给他了，所以他其实是了解卡洛儿的。

    她没有机会跟同学一起骑着自行车放学，没有机会漫步穿过落满枫叶的林荫大道，然后就这么懵懵懂懂的走进灵气复苏时代，成为了众神之主。

    吕树思忖着也不知道卡洛儿现在身上的问题解决了没有？思索间，气海世界内磨砺雪山的动作却始终未停。

    就在此时幽明羽发来信息：“环境是否安全，有事情需要即时沟通。”

    吕树回道：“安全。”

    电话打来了，幽明羽第一句话：“似乎所有正在监视卡洛儿的组织正在转移位置，不知道发生了什么事情，这乱局中你自己一定要小心！”

    吕树张嘴想说什么，然而他回忆起刚刚那一幕幕情景，愣是半天都没说出话来。

    幽明羽第二句话：“不仅仅是信仰理论部在打卡洛儿的主意，有更多人加入了进来。对于他们来说，现在撒丁岛上可不是只有一株世界树，而是两株！”

    吕树听到这里就想骂人了，这两株不用说了，一株是欧洲贵族拍卖的那株，另一株就是卡洛儿手里的永恒之枪。

    不得不说世界树的魅力确实太大了，就像是武侠了天财地宝一样，似乎得到就能分分钟增长几十年的功力。

    不管是在任何典籍中，甚至是在演绎中，世界树都始终是被神话的对象，那是来自一个世界的根源。

    “都有哪些组织盯上卡洛儿了？”吕树冷笑道。

    “你这么生气干啥？”幽明羽愣了一下问道，有些事情，他并不太知情。

    “你能回答问题吗，而不是问东问西？”吕树尴尬了一下转移话题。

    “德国的‘坦克’已经出发，冰岛的‘雷克雅’，英国的‘誓约’，都已经出发在路上了，”幽明羽说道：“英国那边不用太担心，誓约在象岛遗迹里被李天罗坑的很惨已经元气打伤，冰岛本身就没什么高手，但是坦克这个组织要注意一下。”

    吕树想了想：“具体说说。”

    毕竟想打卡洛儿主意的他都要了解一下，这些组织恐怕是得到了什么消息知道针对北欧神族的不止一家，所以就想来看看能不能渔翁得利。

    而且北欧神族在种族中争论中向来和坦克是死对头，坦克就认为普通人必须成为觉醒者高等人的奴隶，而北欧神族就比较厉害了，天天喷坦克……

    “坦克来的人不多，但却是首领亲至，你要小心他们的首领撒旦，非常厉害，”幽明羽强调道：“似乎距离A级也只有一线之隔。”

    吕树愣了一下：“仨蛋……听起来好像是要比一睾厉害一些……”

    幽明羽：“？？？”

    你在说什么呢？怎么感觉不是一个频道上的？不过幽明羽也不是一般人，似乎瞬间就明白了吕树的意思……

    当时幽明羽就无语了，他也不知道吕树的脑回路到底是什么样的，陈独秀有时会迟到，但永远不会坐下。

    “来自幽明羽的负面情绪值，+666！”

    “咳咳，”吕树忽然意识到自己可能理解错了：“还有什么事情？”

    “据可靠情报，今晚卡洛儿很有可能因为特殊情况晋升了实力，但具体无法判断是什么等级，”幽明羽说道。

    “你能说点我不知道的事情吗……”吕树无语了，只是他忽然想起来一件事情，洗髓果实的功效好像确实太实用了，自己以后能不能在这上面做点文章出来？

    卖是肯定不会卖的，这辈子都不会卖的，对于吕树来说洗髓果实的价值大于任何现金意义，如果交换足够强大的神物或许还可以考虑，而且还必须有合适的契机拿出来。

    不然当大家知道吕树身上有取之不尽的洗髓果实时，恐怕整个世界都会为了它疯狂，在实用意义方面，吕树总感觉这玩意对于强者的吸引力不会低于世界树。

    此时此刻，似乎全世界的目光都将聚集在这小岛上，也许又要有震惊修行界的事情发生了。

    “队伍6天之后到，你做好接应准备，在此之前不要出现意外，如果身份被发现允许你随时撤离，”幽明羽说完就挂了电话。

    吕树起身来到床边，那句晚安还贴在窗户上，对方并不介意所有人看到她的心情，而这四张白纸却是他们两个人之间的秘密。

    “晚安，”吕树说道。

    但愿这世界可以稍微公平那么一点点，让卡洛儿不要那么早的就去面对不该她面对的东西。

    就在此时，吕树忽然察觉到能量爆发，似乎正有战斗在远处发生。

    那波动就像是寂静夜空里的警笛长鸣一样慢慢波及到这里，吕树有点不解，这怎么天天到处都有架要打啊。

    “来自……”

    “来自……”

    吕树看到负面情绪值就是一懵逼，这负面情绪值出现的时间也太巧了吧，你们打你们的关老子屁事？！

    他不知道的是，这一架，完全是因为各个组织更换监视地点时发生了冲突，谁都想要更好的监视位置，就这么打了一架……

    一个小女生心情引发了一场血案，不知道各大组织得知真相后会有什么表情……

    ……

    大家的保底月票都投完了嘛~


------------

690、冤家路窄（第一更）

    岛屿上的局势越来越乱，尤其是当吕树知道又有三个组织打算加入觊觎世界树行列的时候。

    第二天清晨便有一名北欧神族的成员匆匆外出，然后又回到酒店里，他将一个小小的钠钾合金容器递给卡洛儿，卡洛儿想了想说道：“表哥，能确保是秘密拿来的吗？”

    “确定，昨晚你叔叔连夜从神殿里送来的，没有惊动任何人，”卡洛儿的表哥说道：“卡洛儿，你的资质……”

    “我不想回答这个问题，抱歉，”卡洛儿诚恳的说道，这件事情她必须隐瞒下来，但是她也不想欺骗。

    等到卡洛儿的表哥出去后，卡洛儿默默的打开容器，将自己的一滴血液滴进钠钾合金之中，只见银白色的钠钾合金迅速转为黑色，而后便没了动静。

    卡洛儿看了半晌都没发现其他的异常，然而就在她准备将钠钾合金收起来的时候，却发现那黑色竟然开始慢慢转为淡淡的雷霆。

    果然！

    卡洛儿终于确定，自己在吃了那枚果实之后，血脉再度纯净了一些。

    换成普通的说法就是，她的资质可能已经因为那枚果实得到了突破，不再是甲级，而是更高的层次。

    这种果实的重要性不言而喻，而吕树一次就给她八颗，她得把剩下的还给吕树！

    卡洛儿撑着下巴坐在窗户后面开始发呆……

    卡洛儿的表哥刚走出卡洛儿的房间就被人拦了下来：“我怎么感觉神主的心情好像变化很大啊，早上一起去餐厅吃早餐的时候她竟然吃了两个煎鸡蛋，两杯牛奶，还有三四个牛角包，竟然还问厨师会不会做中国菜，能不能教教她……以前劝她多吃点她都说没胃口的啊。”

    “我也不知道，似乎昨天晚上出去一趟就开心起来了，可能是闷的太久出去散散心就好了吧，”表哥摇摇头猜测道。

    “你说……会不会是那个少年也在岛上啊？”问话的人小心翼翼问道。

    表哥愣了一下：“你是说，神主的心情还有忽然晋级的事情，都跟那个少年有关？！”

    “我没说，这是你说的……”另一人直接甩锅走了……

    虽然只是个猜测，然而卡洛儿的表哥忽然在想，这特么并不是没有可能！

    可如果是这样说的话，那卡洛儿忽然要钠钾合金的事情似乎也能说通了，必然是资质通过某种手段得到了提升！

    这是个大秘密，卡洛儿的表哥沉默下来，他必须交代一声卡洛儿的叔叔，这事谁都不能传出去。

    这会儿北欧神族包括卡洛儿都还不知道外界因为那四张白纸闹出了多大的动静，毕竟他们长年与世无争，就算去年想要开始搭建情报体系也有点晚了。

    只是就在此时，一个人呆坐窗边的卡洛儿忽然听见一声裂响，她知道永恒之枪的裂纹并没有因为自己的晋升彻底停止，而是在继续扩大。

    卡洛儿并没有拿出永恒之枪查看，而是坐在窗边不知道在想些什么。

    她很清楚，当永恒之枪彻底碎裂的那一刻，也许就该真正的告别了。

    可人这一生大概不是活的越久才越精彩吧，卡洛儿似乎已经把这件事情抛到了脑后，开始猜测自己下一次什么时候才能再见到吕树。

    ……

    欧洲并不大，所以坦克、誓约等人想要赶过来只需一晚上便能够做到，吕树忽然在想要不要劝卡洛儿先远离这个是非之地？

    只是他不确定，对方到底是否对世界树的需求真有那么大。

    吕树外出吃饭，他也想体验一下撒丁岛上的美食，只是烤乳猪这东西他确实有点吃不了，最终选择了一家主卖意大利面的饭馆。

    然而刚进门的那一刻吕树的身形就僵了一下，只不过吕树反应也很快，转瞬间恢复了正常若无其事的继续往里面走去。他不能直接走，进门的时候有人就看到他了，转身就走实在太过扎眼。

    自从他假扮霍华德出事差点死在海里之后，吕树便开始慢慢的想要摆脱自己对面具的依赖程度。

    他是个很擅长反省自我的人，当吕树发现面具的随意使用有时候会不经意间将自己陷入危险之中的时候，他就开始谨慎了起来。

    如果被人知道他手里有这样一个阵眼神物，恐怕以后大家都会有所防范，所以好钢要有在刀刃上。

    只是这一刻，吕树有点后悔自己现在没有易容了……

    这一饭馆正在吃饭的十来个人赫然都身穿红色的制服，而这红色制服是何其的眼熟。

    这特么不是誓约组织么，当初在象岛遗迹里就是这个组织控制了一大群散修去挖掘残破法器，结果被吕树给一锅端掉了所有的劳动成果。

    后来四个C级誓约高手逃了出去，又遇到了李一笑……

    当时在场的散修那么多，虽然吕树并没有留下什么影像资料，但是吕树非常清楚对方后来是有找散修调查过当时事情发生情况，也调查过自己的。甚至还让散修们依照记忆来描述吕树的模样，然后让画师画出吕树的样貌来，最终由那名B级强者确认确实画的没有问题，是他记忆中的那个少年。

    不过对方应该并不知道自己具体长相吧，就连当初野际家通缉他都一样没放照片啊，只知道他叫吕树。这一切都源于天罗地网对他情报的及时保护，钟玉堂的反应速度功不可没，当时是钟玉堂一手办这个事情的，也是聂廷审批同意直接将吕树的保密层级提升到天罗的。

    似乎从那个时候，聂廷就有了让吕树当天罗的打算了。

    吕树老老实实的点餐，点完就默默坐到角落里，然而就在此时旁边一个身穿红色制服的誓约成员疑惑的看着吕树，吕树心想你最好别认出我，这是为你自己的安全着想……

    “喂，我怎么看你那么眼熟？”一个誓约成员端着面盘子坐到吕树的对面。

    吕树沉吟了两秒：“你想好了再说。”

    “的负面情绪值，+166！”

    这咋还威胁人呢？


------------

691、疯狂一次（第二更）

    双方陷入了沉默，吕树的大眼瞪对方的小眼，气氛一时间有点尴尬……

    “啊！我想起来了，你是那个会功夫的中国明星！”对方这个叫做科里的誓约成员惊喜道。

    吕树松了口气，果然老外看中国人也有脸盲症啊。

    然而就在下一刻一道寒光从吕树面前扫过，吕树迅疾向后仰去看看躲过了对方的袭击，其实对方认错根本是假的，而是直接认出了吕树的模样！

    饭馆里的老板狂呼：“你们要打出去打，不要在店里打，打坏了桌椅板凳要赔钱的！”

    只是这时候没人会听他的，十多名红色制服的誓约成员迅速朝吕树所在的角落包围过来，而吕树二话不说直接从自己的左手边破墙而出！

    饭馆老板愣了半晌都说不出话来，他只说打坏桌椅板凳要赔钱，却没想到对方直接给他墙都拆了！

    吕树觉得自己其实听倒霉的，如果遇到的是信仰理论部或者坦克之类的组织，对方指定认不出来自己，结果偏偏遇到的是誓约！

    双方本来就有大仇，这算是真的冤家路窄了啊！

    一群人追着夺路而逃的吕树一路狂奔，这大上午的本来城市里的居民都聚在街上看骑马节的表演呢，结果就看到这一幕。

    大家一看吕树身后十来个誓约成员一个个穿着统一制服还以为是来表演的呢，然而啥也没看到，纷纷表示非常失望。

    不得不说欧洲这些普通老百姓也是心大，就算是修行者之间的战斗也完全一副看热闹的样子。吕树感觉非常蛋疼，他倒是想一口气杀光对方来着，可这岛上的局势是谁先动手谁吃亏。

    昨天晚上一场午夜血案，本来是两个中型组织为了一个制高点大打出手，结果打了一夜被大组织顶上，吕树一觉醒来幽明羽就告诉他，这俩中型组织来撒丁岛上的人，都没了……

    现在想要浑水摸鱼、渔翁得利的组织太多了啊！

    就在此时，吕树狂奔路上一个表演杂技的队伍迎面而来，队伍里的小丑不停向道路两旁的观看人群鞠躬表示谢意，与此同时手中六七个球却被他不停抛上天空，紧接着又接回手里。

    吕树一看，这不是老熟人卡特尔组织的杂技队吗？！他一头就扎进了这支队伍里，愣是从队伍中间穿了过去！

    轮到誓约来到这支杂技队的面前时，誓约十多个人立马就将杂技队给冲的人仰马翻。

    就在他们打算继续追出去的时候，誓约的人却被拉住了，小丑平静的看着他们：“朋友，这样很没礼貌。”

    誓约的人莫名其妙：“看不出来我们是修行者吗？”

    小丑沉默了十多秒：“那你能看出来我们是觉醒者么？”

    誓约：“？？？”

    神经病啊，莫名其妙的大街上遇到一队耍杂技的竟然全是觉醒者？你们意大利人是不是有病？！

    小丑：“揍他们！”

    “你等会儿，我们追人呢，我们跟你们没仇恨！”誓约高手暴跳如雷。

    然而那边外围的卡特尔成员已经开始客客气气的疏散观众：“大家让一让不要误伤，我们打个架……”

    也正是这个时候吕树放缓脚步朝人群之外走去，可他身形一顿，因为他看到弗朗西斯科正恭恭敬敬的站在一名头发花白的老者身后。

    那老者身上的能量波动恐怖如滔天海浪，只是这海浪似乎与聂廷等人纯净不同，似乎里面有这混杂的东西在不停游走，而且对方自身的气场也有些紊乱。

    吕树最不想看到的人终于出现了，信仰理论部的那位主教。

    曾经吕树设想过要是对方因为与圣徒交手身受重伤不来撒丁岛，那么就算撒丁岛上的天塌下来他吕树说不定也能为卡洛儿顶住。

    可是对方终究是来了，这一刻吕树也明白，信仰理论部必然是极看重世界树的，不然没道理对方受伤还要过来。

    也幸好吕树没有和誓约的人打起来，有这样的存在暗中窥伺，稍不注意恐怕就要惨死当场。

    怎么办？吕树站在那里陷入犹豫中，自己要为了卡洛儿与一个A级为敌吗？

    当主教与圣徒在天空中出手的时候吕树就已经很清楚一点：自己就算正式晋升B级也不可能是A级的对手，连万分之一的胜面都不存在，只会被完完全全的碾压。

    吕树忽然开始转头疯狂奔跑起来，也许有些事情会看起来很疯狂，但不知道为什么吕树忽然想为了某天下午卡洛儿对他所说的话疯狂一次。

    “吕树，这辈子就跟我在一起吧，不行的话我再等等，还不行的话我再想想办法。”

    那时候的他，其实还没有睡着，只是不知道如何面对。

    吕树狂奔到意大利餐馆门前，老板正望着自己餐馆墙上的大洞一脸惆怅，吕树进来以后拿出一沓子美元递给老板：“实在抱歉！下次不会了！”

    说完吕树转身继续狂奔，留下那位餐馆老板愣了半晌：“还想有下次……”

    不过老板心里感觉怪怪的，他没想到对方会专程回来赔偿他的损失，毕竟他当初只说了打坏桌椅要赔偿来着，所以老板自己都已经认命了……不得不说这位老板的思路也很清奇了。

    吕树来到卡洛儿所住的酒店楼下，抬头望向三楼曾贴过白纸的窗户。

    原本正在和卡洛儿讨论北欧神族内部事情的成员忽然发现卡洛儿原本就有点心不在焉的表情，慢慢的变了……

    原本听神族内部公务后有些无精打采的样子，渐渐嘴角上挑，眼睛里也充满了笑意。那模样就仿佛阳光照射而来，世上最鲜艳的花朵绽放了一般。

    卡洛儿站起身来隔着桌子就差把精致的小脸贴在窗户上了，似乎窗户外面有着最能令她开心的人就在那里，似乎她一直等着对方到来，而对方真的如约而至。

    这名成员转头看向窗外，正好看到也是一脸笑意的吕树站在酒店的院子外面。

    他当初可是进过象岛遗迹的，所以见过吕树。

    这名成员看看卡洛儿，再看看楼下的吕树……

    “造孽啊！”

    ……

    稍晚还有一更，这一章可能要稍微晚一些，如果12点没等到可以明天看哈，但一定会有，不会断在这里……


------------

692、私奔（第三更）

    吕树就站在楼下冲着卡洛儿招招手，卡洛儿身边的那名北欧神族成员心想你特么真是拿我们北欧神族的众神之主太不当一回事儿了吧，你招招手她就得下去？你自己咋不上来呢？

    然后卡洛儿就像一阵风似的跑了下去……

    “dson的负面情绪值，+666！”

    卡洛儿顺着酒店的旋转扶梯一路向下跑去，裙摆在摇曳，就像一个快乐的精灵。

    她在吕树面前站定，两只纤细的手拉住自己晃动的裙摆，似乎摇曳的裙摆就代表着她晃动而又激动的心情。

    卡洛儿在想自己是不是应该矜持一下，吕树找自己干嘛？是要约自己出去玩吗，会不会约自己去看电影，或者是吃东西？听说男孩约女孩的时候会有些小动作吧，但是一定不能在外面过夜……

    思绪飞快，话到嘴边就只剩下几个字了：“吕树，你怎么来了？”

    上午的阳光映射在两人的身上，两人的影子被不断拉长，似乎马上就会靠近在一起，吕树组织了一下语言说道：“我非常肯定信仰理论部就是冲着你来的，你知道吗？”

    卡洛儿神情暗淡了一下：“我们猜到了，不过想到圣徒与那位主教刚刚两败俱伤，所以考虑如果仅仅只是B级高手来的话，应该拿我没办法的，而且我很需要那株世界树。”

    “你有没有考虑过，也许那株世界树是假的呢，或者根本不存在？”吕树说道：“也许只是为了引你过来？”

    “想过，”卡洛儿平静说道：“但我没有选择。”

    “发生了什么？”吕树下意识的就猜到事情的严重性可能超乎他的想象了，而且自己的洗髓果实应该没有帮到什么忙，所以对方才会依旧是这样的语气。

    “没什么，”卡洛儿笑了笑，她曾想过要不要把这件事情告诉吕树，结果决定还是不要了吧，为什么要把一个人的不幸施加到两个人的身上呢，她笑道：“就是我们神族很需要这个世界树标本啦，没事的。”

    吕树沉思良久说道：“德国的坦克、英国的誓约、冰岛的雷克雅、意大利的黑手、信仰理论部，甚至还有一些雇佣兵，都在来的路上，对于他们来说现在撒丁岛上不是一株世界树，而是加上你，两株，这里已经不安全了。”

    卡洛儿低头不语，其实吕树能看到的东西，北欧神族身处欧洲怎么会看不到，从一开始就有人质疑这可能是个骗局，毕竟世界树这种东西即便在灵气枯竭时代也不会丧失灵力，但为什么之前一点消息都没有呢？

    但是正像卡洛儿所说，他们别无选择，只能过来冒险。

    北欧神族的成员们聚集在酒店的窗户观看着：“特么的，为啥看见这小子就来气呢……”

    “我也是，特别想冲下去打他一顿。”

    “要不咱们下去吧？”

    “别了，神主该生气了，话说我觉得这样也挺好，这样在门口聊聊天咱们还能看着，不像昨天晚上人都失踪了咱们都不知道。”

    “是也，”有人想了想说道：“聊聊天也没啥嘛，只要不把咱们神主拐跑就行。”

    此时，吕树思索再三似乎终于做出了什么决定，卡洛儿不知道为什么忽然紧张了起来，只听吕树张口说道：“跟我走吧，虽然我也不知道要去哪，但是总觉得不能让你置身在这个危险的环境里，现在所有组织都聚集在这里，对你……”

    话还没说完，卡洛儿笑的像一头小海豚般纯净无瑕：“好。”

    吕树愣住了，自己还在想说服卡洛儿的理由呢，结果对方已经同意了。

    “其实你不用劝说我，只要你开口，我就愿意跟你离开，”卡洛儿微笑着说道：“不管去哪。”

    这个世界很虚伪，也很冷漠。

    人们每天面对着无数的谎言，阴谋，战争，血腥，甚至不知道自己其实想要活成一个什么样。

    大家慢慢不再去看夜晚如何降临。

    也不再去看自己是否得到了曾经期待的人生。

    心里的真话，最终只能在365分之一的愚人节去说。

    而这一时一分一秒，不管吕树还是卡洛儿，都在这纷扰的世界里依旧保持着自己的本心，说着自己真心想说的话。

    吕树说跟我走，卡洛儿就跟他走了。

    ……

    酒店上面的北欧神族成员们都一脸懵逼，他们也听不到吕树跟自己家大白菜说了什么，结果就看到两个人动身了。

    “卧槽卧槽，他们这是要去哪？！”

    “这特么……他把神主拐走了？”

    “就在我们眼皮子底下拐走了？！”

    北欧神族一群大老爷们都无语了，刚说完这样聊聊天就挺好，起码大家还能看着，结果人就被拐走了。

    而且他们有预感，这特么可能不是拐一两天那么简单！

    “还愣着干什么？下去追啊卧槽！”

    一群人往楼下狂奔，甚至有人直接开窗户直接跳了出去，结果等他们下去的时候一个人影都没有了……

    “造孽啊！”

    “dson的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    ……

    一艘巨大的游轮在海面上航行，维京号将会在第一站抵达荷兰的阿姆斯特丹，然而天罗地网小队的目的地并不是那里，他们将在荷兰转乘其他游轮前往撒丁岛，这是订制的游线，价格相对昂贵一些。

    陈祖安穿着大裤衩躺在甲板的躺椅上带着墨镜偷偷瞄向泳池旁边的美女，看一会儿还得歇一会儿，不然有反应就尴尬了……

    在他旁边还躺着三个同行的队员，曹青辞，成秋巧，新认识的队员韩游。

    “自打我加入天罗地网以来还从没执行过这么轻松的任务，”陈祖安洋洋得意的笑道：“这样的任务不嫌多，给我来一打好吧？”

    穿的整整齐齐的曹青辞瞥了他一眼没说话，然而小胖子在这一瞥中感受到了杀意，迅速闭嘴了……

    然而就在这个时候，四个人的特制手机全都响了起来，他们下意识的就拿起来解锁看看有什么新的信息，结果看了半天陈祖安一脸震惊：“失踪是什么意思，按我的理解，是不是……特么的我们传说中的领队还没见过面，就不要我们了？！”

    “来自陈祖安的负面情绪值……”

    ……

    第三更，还好任小粟现在睡的快，没有拖过12点，我感觉好像再不更新，我的人身安全就要受到威胁了……


------------

693、动荡的世界，傀儡师登场（第一更）

    “吕树把卡洛儿给拐跑了，”石学晋咬了一口大葱蘸酱说道。

    聂廷没说话。

    “我说……吕树把卡洛儿拐跑了，”石学晋强调了一边。

    聂廷面无表情的转头看着他：“我知道，可你能不能不要在吃大葱的时候对着我说话？”

    “你看不起大葱，”石学晋说道。

    “我特么哪是看不起大葱，我是看不起正在吃大葱的你啊，”聂廷冷着脸说道：“你认为吕树会把卡洛儿带去哪里？”

    聂廷原本的计划其实很清楚，那么多欧洲势力狙聚集在一个撒丁岛上抢夺东西，打起来那是早晚的事情，这样一来就会削弱欧洲大范围修行者组织的力量。

    这不是他去谋划的，他只是个旁观者却乐见其成，这是他身为天罗地网话事人的局限性。

    石学晋感慨道：“这大概是我这几年来看到过的，最惊心动魄的爱情了，欧洲现在必然展开一场惊天动地的追杀与逃亡，而一切事情的根源都只是简单的爱情。”

    “你确定那两个人知道什么是爱情？卡洛儿不说，吕树那货你能把他往这上面去想？我猜他自己可能都还没想明白呢，”聂廷不屑道。

    “可其实我觉得爱情就应该是懵懂的啊，”石学晋笑意盈盈：“就你所见，那些个名利场里以为把自己给活明白的人，有几个能拥有爱情这种东西？就是在懵懵懂懂间也不知道自己为了什么，也不知道对方能给自己什么，就莫名其妙的付出了一切，这才是爱情，不对吗？”

    “你把爱情神圣化了，”聂廷平静道：“通知陈老爷子吧，让他走一趟欧洲，吕树必须要安全带回来，他对天罗地网很有用。”

    “救人就救人，”石学晋哈哈大笑了起来：“不用给自己找什么借口，不过我觉得陈百里贸然跨海对普通觉醒者出手不太好，就让他拦住那位主教吧，我感觉，只要那位主教不出手，吕树就死不了。”

    他们两个相处三十多年，互相都是最了解彼此的存在，聂廷不过是担心吕树罢了。

    聂廷脸上有点挂不住了：“我担心他？我只是觉得天罗地网需要这样的人才！”

    “对对对，”石学晋笑道：“在我心里也是，吕树在战场上的BUG等级堪比俄罗斯的冬天，对了，陈祖安曹青辞他们怎么办。”

    聂廷忽然揉起了眉心：“才想起来还有他们这回事儿……”

    “而且，其实这已经是吕树的私事了，你确定出动陈百里真的合适吗？”

    南藏，正在修行的陈百里接到通知后便打算飞去欧洲救援，然而就在此时他的院子里竟然来了一位不速之客。

    陈百里看着面前身穿白色衬衣，黑色西装裤的女孩，对方一身的精致气息，谁又能想到这就是已经名动天下的傀儡师？

    陈百里平静说道：“姑娘来找我吗？”

    云倚笑道：“你们应该知道我是谁了，说实话我也没想到你们会这么快发现我，能给我说说是怎么做到的吗？”

    “过程不重要，重要的是结果，怎么，你想拦我？”陈百里浑身气息鼓荡，不怒自威。

    “欧洲那边已经够乱了，所以就请天罗地网不要再插手，真的打起来，将来这世界会被你们毁掉也说不定，”云倚微笑道。

    “毁掉也是我们人类自己的事情，跟你们傀儡师有什么关系，”陈百里本身就不是什么好脾气，怎么傀儡师忽然变成守护世界的那一方了，基金会这么多年不就是想对付傀儡师这批人，怎么的双方之间还有利益共同点？

    云倚摇摇头：“这世界是留作吾王回归的，世界都是吾王的，当然不能让你们给毁了。咱俩生死相搏难分敌手，但我一心想走你恐怕也拦不住，你们自己决定。”

    陈百里冷笑起来：“那先打一架再说吧。”

    “不用，”云倚摇摇头：“你我交手五五之分，就算我杀了你，也不过是让吾王少了一个臣民而已，损失的还是吾王。不过你不用担心，我能保证信仰理论部的那位主教也没法参与追杀，这样就扯平了。”

    说罢，云倚冲天而起，陈百里久久沉默后追了出去，说实话他有点不太理解傀儡师的思路与歪理邪说，对方竟然也在保护世界，可却是为了给对方的王守护世界而已。

    这种感觉很古怪。

    可古怪归古怪，天罗地网的威严却不容挑衅。

    而此时，撒丁岛南部城市边缘虎执正身披黑袍浮空而起，钢铁傀儡就像巍峨大山一般在他身边安静肃立。

    他对面的信仰理论部主教面色阴沉：“你要与我信仰理论部为敌？”

    虎执笑了起来：“不不不，我只是让你在这城市里好好修养你的伤势。这个世界太脆弱，吾王回归之前各位想打还是去遗迹里打去吧。”

    “不如你我联手？”信仰理论部的那位主教忽然也笑了起来：“我知道你们傀儡师不止一个人，若我们联手，这世界都不在话下。”

    虎执沉默片刻笑意盈盈说道：“你还不配。”

    那声音从黑袍之下的阴影里传出，让人本能的便感觉阴沉与霸道。天顶乌云袭来，一场暴雨要再次袭击整个撒丁岛以及意大利南岸了。

    此时，这世界之大人口几十亿，而傀儡师只有两人却声音无限大，似乎所有人组织都无法绕过他们似的。

    天罗地网不是打不过，只是有软肋，而信仰理论部的这位主教还没有勇气在刚刚竖立圣徒这个敌人后再招惹两名强敌。

    这世界本就纷纷扰扰，当各自踏入名利场的那一刻便注定无法为所欲为，除非去当那个突破A级晋升更高境界的第一人，再回过头来一览众山小。

    然而区别在于，当云倚腾空而起之后陈百里追上天空跟对方仓促间打了一架，南藏地区的百姓看到那一幕都感觉震人心魄，而这位信仰理论部的主教则慢慢退回了南部城市不再动弹，高下立判。


------------

694、命运（第二更）

    哐哐哐的声音传来，撒丁岛上的一列轻轨列车正自南向被行驶，经过美丽的城市奥里斯塔诺，最终抵达撒丁岛的北部城市奥尔比亚。

    吕树和卡洛儿坐在轻轨上看向窗外，卡洛儿看向路途间遇到的一切，似乎要把那些一切美好都给记在脑子里。

    然而她也很清楚，其实吕树对她的感情并没有到某种炙热的程度上，似乎对方更多的是想要救她，帮助她，或者是回报她的感情。

    可是她并不在乎啊，就这样一起离开，不管去哪里都好。

    身体里永恒之枪的碎裂声犹如一座冰川即将从悬崖上解体坠落，卡洛儿决定不再自欺欺人的去幻象撒丁岛上到底有没有世界树标本，与其让北欧神族的所有人跟自己一起去冒险，不如让自己默默的死去。

    但卡洛儿也有私心，她希望在最后的一段时光里有吕树陪着。

    虽然这样可能会给吕树未来的生活带来很多困扰，但是卡洛儿想……就让她自私一次吧，这样的话，吕树大概就不会忘记她了。

    此时轻轨的轨道旁草地路意盎然，纤细的草叶因为风而四处摇摆，忽然经过一个石刻，上面写着：我又看见一个新天新地，因为先前的天地已经过去，海也不再有了。

    从南部城市进入撒丁岛的内陆，确实正在远离大海，这句话来自圣经，放在这里充满了奇妙的寓意。

    卡洛儿偏过头去笑道：“吕树，你喜欢诗歌吗？”

    学霸吕树尴尬了一下：“以前没有时间去关注这些东西，现在灵气复苏之后更没时间了。”

    早前他就有想过要不要去写啊，毕竟万一火了断个更啊什么的负面情绪值铁定哗啦啦的进账，要是金老爷子也有个这样的系统，吕树估计当小龙女失身的时候，金老爷子就已经天下无敌了。

    然而生活经历限制了吕树的能力，他是学霸不假，可他再也没有时间去关注别的东西了。

    卡洛儿欣然道：“小时候一个人在家就只能多去读读书，在那里面找朋友，或者是通过作者去看看世界到底是什么样的。那时候我的世界有点失真，家族为我给这个世界蒙上了一层美好的滤镜，大家对我都很客气，我去餐馆吃饭的时候老板大叔都笑盈盈的，可我知道其实每个人生活里都有自己的痛苦，而我却只能看到他们好的一面，没法去帮他们分担一些忧虑，所以也会觉得有些遗憾。”

    “你这是身在福中不知福啊……”吕树感慨道：“我多希望我也能经历你这样的一个世界，一切都很美好。你知道吗，那时候我蹲在路边卖鸡蛋收到了一张五十元的假币，晚上吕小鱼的饭还没有着落呢，都急的快哭了。我想偷偷把这五十块钱花出去，心想既然这个世界如此对我，那我也应该如此对待这个世界才对啊，但是犹豫了很久，还是撕掉了。”

    这一刻吕树忽然意识到卡洛儿其实并不是对这个世界没有了解，她也会有自己独立的思考，只是很少机会去亲身经历，所以她用了“失真”这个词汇。

    卡洛儿能够理解吕树当时撕掉假币的心情一定很痛苦，可大概也正是这样一个个细节堆砌起了这么一个少年，让人心生欢喜。

    卡洛儿笑道：“我以前最欢的一句话是Caun.Derre说的，种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。也喜欢海明威说的，勇气是压力下的优雅。你呢，你有喜欢的吗？”

    吕树吭哧了半天就感觉像是吊丝少年遇到了文艺女神一般尴尬，少年人的自尊心虚荣心其实就是想在异性面前更好的展现自己，然而这一刹那间吕树言语匮乏。

    “一句都没有吗？”卡洛儿歪过头来笑道。

    学霸吕树沉吟了半天：“奇变偶不变，符号看象限……这句怎么样？”

    “哈哈哈哈，”卡洛儿人生中最快乐的时光大概就是此刻了，她都不明白吕树到底是个什么脑回路，这么严肃的时候为什么会蹦出来这么一句话。

    她的笑声引来座位前面的大妈善意的回头看着他们，卡洛儿赶紧捂嘴小声说着抱歉，却一点负面情绪值都没有。

    吕树呆呆的看着车窗旁边的卡洛儿眼里深藏笑意，正午的阳光从窗外投递进来，然后在卡洛儿的发梢间轻快的跳动。

    这一刻，卡洛儿可以毫无怨言的听着吕树讲些烂了吧唧的冷笑话，没有负面情绪值，而毁灭气氛大魔王吕树终于遇到一个在这种时刻不会对他产生负面情绪值的女孩了。

    因为……对方确实觉得很开心啊。

    命运这个词汇就像是一直远离吕树这个受诅咒之人似的，然后终于有一天兜兜转转的回到了他的身边。

    只是吕树自己的内心还有些看不清，第一次，懵懵懂懂的坐在轻轨列车上陪着漂亮女孩驶向远方。

    吕树忽然站起身来向后走去，一个正在看报纸的中年男人淡定自若，而吕树却停在他的面前说道：“我现在的心情很好所以愿意给你一个自己跳车的机会，你觉得怎么样？”

    那个中年人深深地吸了口气放下报纸，没有辩解也没有犹豫，直接强行拉开了轻轨的车门跳刀门外不断后退的草地上。

    这地速度惯性对于觉醒者来说根本不算什么，而这一切却提醒吕树，前方的路并不安全。

    可是……那他妈的又怎么样？

    卡洛儿看向窗外的阳光被自南而来的乌云遮盖后说道：“又要下雨了。”

    就在信仰理论部的那位主教被虎执逼回南方城市后，信仰理论部遍布欧洲的成员开始倾巢出动，朝这边蜂拥而来。

    那像是闻着血腥味而动的人群，就像是此时天空之中厚如城墙的乌云，而吕树就在卡洛儿的身边，已经准备好了要去一起面对一切。

    从始至终他都没有察觉到，当他靠近卡洛儿的时候，手心里的白树印记已经开始持续明灭不定起来，呼之欲出。

    ……

    晚上还有一更~


------------

695、你以前有过女朋友吗（第三更）

    吕树刚把对方逼的跳车，就收到了来自幽明羽的短信：信仰理论部主教被傀儡师拦下，无法出撒丁岛南方城市。

    这让吕树松了口气，虽然不知道傀儡师为什么要这么做，但起码这个消息对他和卡洛儿来说是个好消息。

    信仰理论部的那位主教在整个欧洲的影响力便如同头顶的太阳，是最耀眼的存在。

    然而偏偏在这小小的撒丁岛，草丛里还蹲着个虎执.后羿等着射太阳，这是谁也没想到的……

    吕树也是细看信息才发现，在欧洲的是虎执，在南藏的是云倚。

    吕树想起云倚在罗布泊遗迹里说要杀他的时候很蛋疼了，也不知道自己这次回去会不会再被对方盯上，对方应该还不知道罗布泊遗迹里的就是自己吧？

    但愿对方永远不知道……

    “你让刚才那个人跳车了吗？”卡洛儿忽然问道。

    被卡洛儿这么一问吕树不知道怎么的还有点紧张：“我是不是过分了点？”

    此时吕树心里卡洛儿就是一个小女孩，所以自己突然做了这么暴力的事情被发现了还是怕对方责怪。

    “不会啊，”卡洛儿点头说道：“毕竟有人跟踪或者有人心怀不轨，本身就应该给他们一些教训，如果有人要来杀我们，那我们也应该杀回去才对。”

    吕树忽然拍了拍自己的脑门，他总是下意识的把两个卡洛儿分离开来，一个是众神之主卡洛儿，一个是有点傻乎乎的小女孩。

    可一个人怎么可能分开呢，对方也不是精神分裂，两种身份放在对方身上好像并不矛盾，仅仅只是知道该如何对待自己，也知道该如何对待这个世界而已。

    而且，卡洛儿现在已经处在B级的最高阶了，又有几个人能伤到她？所担心的不过是敌人的数量而已，那些想要吸人血的蚂蝗手中已经举起屠刀迎面而来。

    这辆轻轨已经进入所有人的视线之中，不管是在路上的还是已经等在目的地的，都时刻关注着。

    “轻轨已经通过维拉奇德罗，预计还有两个小时抵达奥利斯塔诺，”弗朗西斯科站在主教身后轻声说道：“我们的人会提前抵达。”

    “坦克的人在哪里？”主教苍老的声音响起。

    “他们刚刚从北部上岸，应该还来不及赶到奥利斯塔诺，所以我们只要在这里截住这两个人，便不会被坦克的人有可趁之机，至于其他组织，应该不用太担心，”弗朗西斯科说道：“稍后我会前往奥利斯塔诺收拾残局，并且带回永恒之枪。”

    弗朗西斯科因为虎执的出现耽误了一些时间，现在赶去必然有些晚了，但是只要他们的人能够在奥利斯塔诺拖住吕树和卡洛儿，等到他赶过去那必然可以轻松拿下。

    那个叫做吕树的虽然信息不清楚，但似乎并没有特别高的实力，虽然对方曾经杀过野际家的B级强者野际雄信，可那也有取巧的成分。

    到了此时，吕树这个名字已经被欧洲各大组织熟知了。

    “不要小看敌人，”主教慢慢说道：“弗朗西斯科你太过傲气，然而你必须去看清这个世界，也必须去看清楚你的敌人。”

    “是，主教，”弗朗西斯科的腰微微弯曲。

    “永恒之枪必须拿回来，卡洛儿也必须死，”主教做出了决定：“我们一直代神行走于人间，现在人间真的要出现神明了，我们又该如何自处？”

    弗朗西斯科身体颤抖了一下，他想起自己前往圣园时，那圣园之下的圣棺竟在恢复气息。然而那气息已经没有了，已经融汇在主教的身体里，成为了主教晋升A级的钥匙。

    “普通人可能不在乎，”主教叹息道：“可神明对于我们来说，不过是能够主宰生命的怪物罢了，这个世界上……怎么能真的有神明存在，这世界容不下她的，杀了她吧。”

    语气中一副悲天悯人的气息，说的却是杀戮。

    “人可以和神相爱吗？”主教忽然冷笑了起来：“谁又知道神有没有感情？去吧，今天的事情，就要在今天解决。”

    弗朗西斯科匆匆离去，带着信仰理论部的人驱车赶往奥里斯塔诺。

    然而他们的车队刚刚驶出城市边缘便被人拦了下来，有人忽然高速从路边冲撞出来，举起一拳便将车队最前面整辆越野车砸了出去，那越野车的钢铁车皮发出嘎吱嘎吱的声响，迅速凹陷了进去！

    卡洛儿的表哥与北欧神族的成员站在道路的中央：“想要过去吗？恐怕不行。我们家神主好不容易谈次恋爱，谁他妈也别想搅合。”

    啪嗒，这一场大雨终于从穹顶之上开始坠落下来。

    ……

    “吕树……”卡洛儿看着雨滴嗒嗒嗒的拍打在轻轨的车窗上，她犹豫了一下问道：“你以前有过女朋友吗？”

    “没有，”吕树摇摇头。

    “为什么呢？”卡洛儿笑了起来：“我觉得应该会有很多女孩子喜欢你啊，会很多事情，还很有责任心……你是不是嫌她们不够好看？我好看吗？”

    吕树想了想老实承认道：“你很好看，不过有人以前给我说，不能光看别人的外表，也要看看自己的外表。”

    卡洛儿笑了起来：“吕树你也很好看呢，虽然不是最好看的那一种，但我觉得刚刚好啊，再好看一些，就要担心会有无数个女孩子喜欢你了，会多很多苦恼。”

    吕树愣了半晌也没反应过来，这到底是夸自己呢，还是骂自己呢……

    “我老得罪人啊，”吕树摊手无奈道：“没人喜欢我的，我在我们那边，是出了名的瘟神，大家都会躲着我走。”

    卡洛儿愣了一下：“就因为你经常噎人吗？其实我也想问的，吕树你为什么那么喜欢噎人……”

    “你想啊，如果我活得够久，那我晚年参加朋友的葬礼会不会对自己很残忍，如果是仇家一个个死去呢，也许就会有一个接一个的惊喜……”吕树一本正经的说着从网上看来的胡说八道。

    结果卡洛儿反问道：“那如果是你先死的话……”

    吕树：“？？？”

    那仇家岂不是要放鞭炮普天同庆？！

    吕树当时脸就黑了：“快说呸呸呸……”

    卡洛儿笑的整个身体都在颤抖：“呸呸呸是什么意思？”

    “在中国就是驱赶不吉利的意思，把你刚才说出不好的话给驱散掉，”吕树解释道。

    “呸呸呸呸呸呸……”

    “三个就行了。”

    “奥……”

    ……

    我这当奶爸的更新这么稳定这么敬业这么勤劳，是不是应该有月票和掌声……


------------

696、卡洛儿牌充电宝（第一更）

    轻轨在万众瞩目中摇摇晃晃的向前驶去，无数人在关注着它，只等它驶进奥利斯塔诺的车站，然后便让猩红色沾染地面，让生命消逝在星空里。

    雨水磅礴，原本奥利斯塔诺的小车站是没什么人的，可此时却有数百名信仰理论部白袍行者伫立在那里，表情晦暗如杀机。

    信仰理论部是欧洲最大的组织，然而人口基数的问题，中低层的实力结构还是要弱于天罗地网。

    只是这一次信仰理论部几乎倾巢出动，两名B级已经等候在这里，身后更是有数不清的C级与D级。

    吕树和卡洛儿两个人就像是完全不知道前面会有多少危险似的，轻轨车厢里有位大叔背着吉他，还在车上给大家即兴唱了好几首歌来着，然后卡洛儿似乎累了，靠在吕树的肩膀上慢慢睡着。

    白金色的发丝披了吕树半边身子，吕树看着窗外的疾风骤雨陷入沉默。

    靠在肩膀上的这个女孩让吕树感叹命运的神奇，吕树闭上眼睛也打算休息一下，然后去面对外面世界的暴雨。

    这会儿，轻轨列车就像是一个罪恶世界之外的乌托邦，吕树和卡洛儿在这里得到了片刻清净。

    然而就在这个时候，有穿越其他车厢来到这里。

    吕树他们所在的车厢在轻轨中段，来的人有前有后，面容肃杀。有些是本来就跟踪在车上的，也有人是狂奔追赶轻轨，在中途跳到车上的，总之目的就是杀人，或者试探。

    可是还没等他们打算靠近却发现自己等人面前竟然悬停着一根根灰色的丝线，吕树睁开眼睛冷冷的看着他们，那一眼便让所有人如坠深渊。

    吕树冰冷的表情让所有人心生退意，那一个个灰色丝线就像是催命的诅咒一样如影随形，只是吕树始终没动手，他想让车厢里安静一点，干净一点。

    杀戮即将开始，也不差这片刻了。

    让卡洛儿好好睡一觉，似乎比杀点人更重要。

    所有冲进来的人都慢慢被雀阴给逼了出去，原本轻轨便是整个乌托邦，结果现在吕树也只守着这最后一节车厢了。

    车厢里的其他普通人也发觉事情可能不太对劲，那些杀手匆匆而来，却又慢慢的退了出去，这时大家才看到车厢里漂浮的灰色雀阴。

    他们顺着杀手的目光看去，赫然是他们刚才夸赞过天生一对的情侣，就在刚刚这对儿情侣还跟他们一起分享快乐呢，没想到这个时候却要面对这么多的丑恶嘴脸。

    一个老太太站起来慢慢悠悠来到吕树身边用英语说道：“我儿子是卡特尔的，我现在就给他打电话，你们不要担心，在撒丁岛没人能伤害你们。”

    吕树笑了笑：“您不怕我才是坏人吗？”

    老太太铿锵有力的大手一挥：“不可能，坏人才不会有这么好的姑娘喜欢！”

    吕树沉默了一下笑道：“谢谢，不过就不要让卡特尔参与这种打打杀杀了，我觉得他们现在就挺好的，而且……他们也杀不了我。”

    这节车厢外面虎视眈眈的杀手们听到最后结尾的话时，几乎感觉自己的呼吸都像是要被人用钢铁般的虎口掐住一样，几乎要窒息。

    那种强大的自信与气势，并不是谁都能拥有的。

    吕树现在也不知道自己还算不算是好人，因为他手上早就沾上无数条人命了，他杀过的人，可比在场所有人数都多。

    这列轻轨，将带着所有人驶向地狱！

    就在此时卡洛儿慢慢醒来，天穹之上忽然一道闪电炸裂开来，吕树忽然想到了什么对卡洛儿说道：“你电我一下！”

    卡洛儿：“……”

    怎么刚睡醒就忽然面对这种要求，不过还别说，想想还挺刺激的……

    吕树这是忽然想起，自己试过天然的闪电，也试过摸电门，卡洛儿似乎还有些不同，对方这个女孩的力量似乎本身就来自神明的血脉，这种东西会不会天道雷霆在某种程度有共通的地方？

    毕竟当初和高岛平津战斗的时候他就知道卡洛儿的雷霆要比普通雷系觉醒者厉害一些啊。

    现在吕树身体里的剑胎都已经八百多枚了，而雷霆剑气却始终只有三百多枚一筹莫展，所以吕树也很急。

    “真的……要电你吗？”卡洛儿看了看周围的乘客小声说道。

    “嗯，”吕树一脸严肃的说道。

    卡洛儿指尖跳动起欢快的白色雷霆，她将指尖轻轻碰触吕树的皮肤。

    “嗷！”吕树浑身抖了起来。

    老太太：“？？？”

    弹吉他大叔：“？？？”

    车厢外的杀手：“？？？”

    所有人都一脸懵逼不知道这到底是发生了什么，车上面对这么多敌人玩这种东西，辣眼睛！

    按道理说吕树是不会被这么一点雷霆给电到的，正常战斗力里他只要随便防备一下，不管是星辰纱衣还是其他的都能抵挡，但现在他是完全卸下防备了。

    结果吕树感知中那雷霆刚进入身体便似乎被气海世界给牵引走了，蜿蜒的雷霆在气海世界外环绕着久久不能进去，最终慢慢消散。

    虽然没成功，但是这现象吕树见所未见，当雷霆被气海世界牵引的时候他就知道，自己终于找对了方法！

    “走走走，”吕树感受到异样的目光拉着卡洛儿进了轻轨的厕所里，他身后的卡洛儿有点害羞，这怎么感觉像是传说里不太正经的事情呢……

    杀手们一边看着面前始终悬浮的雀阴不敢动弹，这特么有点太嚣张了吧，竟然当着大家的面钻厕所！变态！

    厕所狭窄的空间里卡洛儿犹豫了一下说道：“虽然我也愿意，但是能不能换个比较正式的地方，我还是……”

    “使劲电我！”吕树打断了卡洛儿的话。

    卡洛儿：“……”

    她想了半天也没想到竟然是这种要求，整的她情绪都不连贯了！

    厕所外面的车厢静悄悄的，所有人都安静的想听听厕所里到底发生了什么，结果就听见吕树嗷的一声，厕所门下的缝隙一阵电光闪过……


------------

697、杀掉魔鬼，或者变成魔鬼（第二更）

    撒丁岛上一趟轻轨列车如同一头暴龙般撞开无数的雨幕，就这么在雨中嗷嗷嗷的驶向了地狱，画风矛盾而又和谐。

    车厢里一个杀手的耳麦里忽然传来声音：“情况怎么样了。”

    那名杀手犹豫了一下说道：“他们两个人钻进厕所了，还时不时传来嗷嗷嗷的声音，场面极其血腥，太变态了……”

    电话对面：“……”

    什么鬼啊，不应该是相互厮杀什么的吗，怎么忽然变成这种画风了？！

    “你们没有动手吗？”电话里的人问。

    “打不过，”杀手凝重说道：“对方已确定为B级，而且手段有些诡异。”

    “轻轨到哪了？”

    “还有20分钟进入奥利斯塔诺范围，30分钟左右抵达车站。”

    “我们已经在这里了，信仰理论部也在，当轻轨进站你们留在车上按兵不动，随时配合杀人。”

    厕所里，卡洛儿小心翼翼的问道：“这样就可以了吗？”

    吕树松了口气：“谢谢，已经搞定了。”

    说着，吕树气海世界里飞出一枚小小的剑气，上面缠绕着白色的雷霆，而他气海世界中的八百多枚剑胎，已经尽数裹挟在雷霆之中。

    之前他遇到天劫飞来横祸的时候，气海世界里还只有三百多枚剑胎，所以天劫也只改造了三百多枚。

    可是就看那天劫的架势，吕树估摸着搞不好就算自己气海世界里如李弦一一样拥有上万枚剑胎也能一口气全部改造。

    这次卡洛儿给他“充电”其实消耗并不算特别大，只是吕树却迎来了意外惊喜。

    卡洛儿这时候才知道自己竟然是误会了，原来对方是要借自己的雷霆来增进自己体内的剑气，她好奇的打量着那枚小小的白色雷霆剑气：“这个雷霆就是我刚才用来电你的吗？”

    “对，”吕树点点头说道。

    卡洛儿忽然说道：“那是不是我电的越多，雷霆就会越多？”

    她忽然想到……如果自己注定要与这个世界告别，那她能把自己的雷霆送给吕树，会不会也算是以另一种方式陪在对方身边？

    眼瞅着卡洛儿就要放大招准备电吕树了，吕树赶紧拦住：“已经够了已经够了……”

    马上就要抵达奥里斯塔诺了，后手准备当然是越多越好。

    吕树带着卡洛儿重新回到座位上，却发现车厢里的气氛好像有点古怪……

    弹吉他的大叔哈哈大笑：“年轻真好……”

    老太太也笑了起来，他们似乎并没有把杀手的事情太放在心上，然而他们不知道的是，奥利斯坦诺的车站里，已经聚集着无数来自深渊的恶念。

    距离奥利斯塔诺最后十分钟，开往地狱的轻轨里轰隆隆中伴随着欢快的笑声。

    咔咔咔的声音响起，轻轨最终慢慢停靠进站，列车里响起轻快的意大利语：“各位乘客您好，本站抵达目的地奥利斯塔诺，祝各位旅途愉快。”

    吕树看了一眼窗外如黑森林般的人影在雨中静穆伫立，他对卡洛儿笑了笑：“准备好了吗？”

    卡洛儿也笑着点点头。

    如果这轻轨之外的世界已经沦陷进最深的地狱里，那就将这地狱也一并碾碎好了。

    杀手们纷纷为两个人让开道路，他们已经接到指示不要阻拦，在车里待命，然而雀阴的灰色丝线在车厢之中骤然游动了起来，一根一根的穿透每一个杀手的心脏。

    似乎对于吕树来说最后的美好已经回味完了，他已经做好了准备，杀掉魔鬼，或者自己成为别人心中的魔鬼。

    ……

    暴雨中，南方城市边缘外面的道路上血色与泥泞混在一起，是不是被雨滴敲击起来，一点都不好看。

    卡洛儿的表哥喘息着狼狈站在道路中央，鲜血顺着他的右臂不停流淌，最终汇聚在指尖处，一滴一滴的融入雨中。

    他身后的北欧神族成员也并不好过，一场大战已经进行到尾声，每个人都奋不顾身全力而为。

    只是他对面的弗朗西斯科也不好过，白色的斗篷已经碎裂，左腿虚点地面似乎已经无法借力了。

    北欧神族虽然平时和善，可没人能够低估他们的战斗力，那是冰巨人血脉与生俱来的战斗本能与超强的天赋。

    弗朗西斯科冷笑起来：“你们以为把我挡在这里，就能让他们得救吗？现在整个欧洲都想要杀掉他们两个人，你们以为那个少年又能护她到什么时候？整个奥利斯塔诺都已经变成了炼狱，他们只是自投罗网。”

    卡洛儿的大表哥耸耸肩膀，一条胳膊不能动会让这个动作看起来并不是特别严肃，还有点搞笑：“你有没有想过，你们会死多少人？其实我在象岛遗迹里见过那个少年了，我一直都觉得，不仅你们小看了他，可能全世界都小看了他。”

    “让开，”弗朗西斯科冷声说道。

    卡洛儿的大表哥有点无奈：“还要我说多少遍……”说到这里他忽然一字一顿咬着牙说道：“今天，谁他妈的也过不去！”

    弗朗西斯科看了一眼自己的手表，那是一块精美的限量版机械手表，他笑了笑：“也许我能为你们带来最坏的消息。”

    说着他掏出手机拨通电话，弗朗西斯科是拨给奥利斯塔诺那边信仰理论部负责人的，只是，电话始终无人接听，这让弗朗西斯科有着极其不好的预感。

    “打不通吗？”卡洛儿的表哥咧嘴笑道：“我可能知道为什么。”

    弗朗西斯科冷冷的看向对方：“为什么？”

    “可能是他们坟头的信号不太好，哈哈哈哈……咳咳！”卡洛儿的表哥和北欧神族的成员都为了这个有点冷的笑话狂笑起来，结果笑着笑着咳出一口鲜血。

    弗朗西斯科静静的站在雨中再次抽出自己的十字剑来，以前的那柄被吕树抢走了，但是信仰理论部从来不缺武器。他已经看出来了，这群北欧神族，已经打算跟他死磕到底了。

    “说那么多废话干嘛跟娘们似的，”卡洛儿的表哥将嘴里的血水吐进雨里：“打就完事了！”


------------

698、八百枚雷霆剑雨（第三更）

    吕树带着卡洛儿踏入雨中，就像是挽着美丽的女嘉宾来盛装出席晚宴，红毯已经铺开，而红毯上只有鲜血。

    汩汩的鲜血从轻轨车门里流淌出来，在吕树和卡洛儿身后是十多名杀手的尸体。

    这一幕太过惨烈，也许魔鬼看到这一幕都会感到自惭形秽。

    嗡嗡嗡的声音在头顶响起，巨大的光束从天而降照亮了两个人，像是舞台上的追光灯，吕树平静的抬头看了一眼：“阵仗这么大吗，竟然连直升飞机都出动了。”

    抬手间灰色丝线顺着雨幕逆流而上，瞬间便将整个直升机穿透出三十六个细密的孔洞来，直升飞机的螺旋桨发出不甘的嘶吼，可是不管怎么挣扎，这架直升飞机的右侧还是瞬间腾起火焰来，测斜着向不远处坠落而去。

    这种科技在B级修行者面前，已经不值一提，因为它弱点太多了。

    从始至终，都没有一滴雨点落在卡洛儿的身上，吕树用水系异能小心翼翼的保护着女伴，不让她的形象有丝毫受损。吕树心想，自己这个吊丝也有保护女神的一天了啊，想想还蛮有绅士风度的感觉。

    前方数百名身穿白袍的信仰理论部成员整齐划一的从腰间抽出十字长剑，雨幕落在剑上，然后在剑身上汇成溪流。

    “人还真多啊，”吕树感慨道：“我跟你讲，我在非洲的时候遇到两个B级的杀手，有一件很有意思的事情。”

    卡洛儿饶有兴致的偏过头来看他：“什么事？”

    “我跟他们打架的时候，他们两个人其实配合的非常好，一名金系觉醒者就在后面放技能，而另外一名力量系觉醒者则挡在他身前，为他保驾护航，”吕树平静说道：“我后来想了想这种作战模式真的很好啊，而且他们还很默契，难怪敢去狩猎天罗。金系的可以肆无忌惮操控金属，而力量系觉醒者则发挥自己最擅长的优势，把金系保护的好好的。”

    “然后呢？”卡洛儿似乎没明白吕树要说什么。

    “我说的是，”吕树深深的吸了口气，而后面色冷峻下来：“你尽管放心的玩吧，有我挡在你的前面。”

    曾经担任这个角色的，那卡洛儿的那两具骑士傀儡，可是永恒之枪出现裂痕，卡洛儿自己身体又迟迟无法恢复之后，两座骑士雕塑也迟迟无法恢复伤势。

    它们需要吸纳卡洛儿身上的能量来补给自身，可卡洛儿连自己都快保不住了当然也就顾不上它们。

    但是没关系，她还有吕树。

    三十六根雀阴从天空中飞回，吕树并没有将它们驱使出去，而是化成一堵告诉旋转的剑墙将卡洛儿保护在正中央。

    吕树抽出山河印中的承影就站在卡洛儿的面前，如巍峨大山。

    有时候吕树很羡慕那些电视里的英雄，一个个都看起来特别牛逼，可是让吕树去当英雄的话他应该是不愿意的，因为他没有什么拯救世界的情怀。

    其实他就是个卖煮鸡蛋卖臭豆腐的噎人大魔王啊，毁起气氛来不眨眼，说起来可能像是个笑话，但今天过后也许他就真的成为魔王了，因为魔王的声名都是用生命与骸骨堆砌出来的。

    列车里的大叔和大妈们没有下车，似乎也并没有被吕树的杀人手段给吓到，而是一个个贴着车窗玻璃朝外面看来，老太太还在高声呼喊给吕树加油：“这么好的姑娘，一定要保护好啊！”

    吕树回首跟车上的朋友们微笑挥手示意，卡洛儿看到这一幕不知道为何感觉心里其实很温暖。

    “吕树，你其实是我许的一个愿，”卡洛儿轻声说道。

    吕树愣了一下：“嗯？什么意思？”

    “我去年的时候路过许愿池就丢进去一枚硬币，我说老天啊，请你赐给我一个英雄吧，然后你就出现了，”卡洛儿笑着说道。

    吕树忽然有点不好意思：“第一次听到这种话，我应该怎么回应啊？”

    卡洛儿装作气恼状：“傻瓜。”

    吕树咧嘴笑了笑不以为意，当全世界的英雄没什么意思，不如当身后这个女孩的英雄。

    其实，当英雄也挺有成就感的嘛。

    下一刻，倾盆大雨轰然坠落，里面似乎还隐藏着什么恐怖的东西，有人以为那是一条闪电从天而降，可是仔细看却能发现，那雷霆并非来自天穹。

    剑雨落下，卡洛儿所控制的雷霆也随之坠落，八百多枚剑气混杂在雨中如同巨大的收割机，而雨幕之下的人也只不过是小麦这样的植物而已，植物是不应该有生命的。

    八百标兵奔北坡……吕树觉得自己真是个弱智，怎么会在这种时候想起这种话来……

    他只有八百枚雷霆剑雨。

    战场中忽然响起无数的哀嚎声，一枚剑雨从天而降坠落在一名信仰理论部的成员身上，然而那剑雨并没有像普通雨滴一样停止下来，而是从肩膀一路击碎肩骨与血肉。

    落在肩膀上还好，可落在头颅之上呢？

    信仰理论部的人看起来很多，然而D级之下没有灵力甲衣的修行者根本没有任何办法来抵挡这剑雨。

    一个个人影轰然到底，鲜血顺着雨水从站台上流进轻轨的轨道上。

    雨中想起密集的脚步声，信仰理论部数十人在两名B级的带领下朝吕树冲了过来，吕树手持承影挡在卡洛儿的身前，寸步不退。

    他的身体呼应着自己最锐利的意志，每一根肌肉都如同钢铁似的绷紧了，准备切开一切迎面而来的人影。

    卡洛儿释放着雷霆，闪电横贯天空映照在雨幕中，然后如同长矛一般扎进去，撕裂一切！

    只是每释放一次雷霆，卡洛儿似乎都能听见自己身体里那柄永恒之枪裂纹蔓延的声音，她没有用永恒之枪，不是她怕死，而是她想和吕树多呆一会儿。

    而且似乎她也小瞧吕树了，卡洛儿一直以为自己面前的这个少年已经足够厉害了，可此时此刻，她还是意识到，原来自己曾经所谓的厉害，还是低估了对方啊。


------------

699、人间蒸发（第一更）

    刀光剑影，这大概就是江湖本应该有的真实写照，而爱恨情仇才是这血腥味里的调剂品，少的可怜。

    当初李弦一的十三个字诀吕树早就练熟了，但剑道是千变万化的，吕树在海公子指点后就一直有心想跳出这十三个字诀的樊笼来完成自己的剑道，练来练去却始终没有实践的机会。

    当信仰理论部袭来，吕树面对仍旧有上百的人数，犹如惊涛骇浪里的一叶扁舟，随时可能会沉没。

    咚咚咚的脚步声再次响起，吕树对这个节奏太熟悉了，当初弗朗西斯科便是想用这个秘术来束缚吕树，让吕树浑身血脉、心脏，甚至是三万六千个毛孔都跟着对方脚步被操控。

    有人一剑从侧面斩来，吕树沉腰转身一剑撩去便将对方的十字长剑从中劈开，对方根本看不见承影，无形的承影逆着雨幕迎面而去的时候，谁都没想过十字剑会断，人会死。

    这一剑实在太干脆利落，就好像你要掰断一根筷子，就真的掰断了，那根筷子在你面前不值一提。

    他们的十字长剑向来是欧洲最好的制式武器，可是吕树手中无影的剑锋却丝毫没有阻碍的将其一剑两段。

    “不要单独上！”有人在雨夜中冷静的指挥着。

    吕树身上的束缚越来越多，那银色的光辉从信仰理论部而来，吕树就像是一个猎物面对着上百名猎人。

    有人在队伍后面冷冷的注视着他：“我们的目标是你身后的卡洛儿，现在让开的话我们不会伤害你，多少人都死在美色上，你又何必？”

    “去你妈的！”吕树慢慢提起承影，骤然间爆发巨大的力量，剑罡沛然。

    挡在吕树面前的信仰理论部成员竟是没想到对方会有这种手段，剑罡的轨迹坦坦荡荡直来直去，要杀人！

    可是所有人惊诧着剑罡的时候，吕树身体里尸狗与伏矢已经悄然而出，运行轨迹贴着地面划开地上的积水，犹如破浪的快艇一般直刺说话那人的双腿！

    那人一时间没有察觉，双腿竟然就这么齐齐断掉了！

    “杀了他们！”那名B级强者怎么也没想到，就这么一照面的功夫，对方竟然在这么多人的面前斩去了他的双腿。

    尸狗与伏矢被困在人群里左右冲撞却一时间无法回到吕树身边，银色光辉徒然增加，竟让吕树也感觉到压力倍增，似乎就连抬手都有点困难。

    信仰理论部的十字长剑在空气中划出无数光影，车厢里的老太太和大叔们都紧张起来，然而他们却发现，那少年虽然很吃力甚至已经开始受伤了，却始终不曾倒下。

    然而就在此时，天光一道闪电如锋利的手术刀般精准的切在了吕树与信仰理论部之间的银辉上，这银辉竟然被硬生生的斩断了。

    一道闪电吕树非常熟悉，是永恒之枪出手了，也只有永恒之枪才能如此果断如此霸道。

    当银辉斩断的瞬间吕树感觉无比痛快，而信仰理论部的人则一个个仿佛受到秘术失败的反噬似的脸色大变！

    只是……似乎只有吕树看清，那永恒之枪上面密布裂纹，也正是这一瞬间，吕树才终于意识到卡洛儿的问题到底出在哪里！

    当时与高岛平津作战的时候吕树知道永恒之枪被拍出了裂纹，只是吕树一直以为永恒之枪会和自己的尸狗一样，放在星图里修养几天就没事了，继续活蹦乱跳。

    然而事实与他想象的并不一样，卡洛儿那天忽然乏力差点摔倒，正是因为永恒之枪上面的裂纹吧！

    他忽然抬起手来，看着手心里面的那枚白树印记骤然亮起白色的光芒，这是他第一次切切实实的感受到了这枚白树的存在！

    可还没等他细想，身后的卡洛儿竟然已经倒在了雨水的浅泊里昏迷不醒。

    雨水从卡洛儿身上分开，吕树瞬间便为卡洛儿制造了一个巨大的干燥环境，不想雨水沾在她的身上。

    在吕树眼中卡洛儿是美好的，他不允许雨水把卡洛儿变的那么狼狈。

    吕树伫立雨中，他胳膊上、腿上的伤口流出鲜血来便开始愈合止血，地面上的水不停跳动呼应着吕树的意志，吕树平静道：“该结束了。”

    ……

    一场雨来的快，去的也快，当晴朗的天空出现时，地面的水分被迅速蒸发，这本身就要进入夏季，空气的温度节节攀升。

    然而雨后的空气并不清新，奥利斯塔诺的车站地面上只有尸体与干涸的血迹。

    整个车站都是红色的，只有轨道旁边一小块地面干干净净一尘不染，就像是有神明在那里驻足过一般。

    奥利斯塔诺车站的一场大战惊动了无数组织，信仰理论部数百名杀手围堵在那里却无一幸免，而他们的对手，只有两个人。

    这种双方数量上的落差是让人震撼的，若不是信仰理论部的主教还在，恐怕信仰理论部的声誉会一落千丈。

    所有人都以为卡洛儿和吕树会死在奥利斯塔诺，结果没想到，事情正如卡洛儿的表哥所说，全世界都小看了那个少年。

    有人忽然意识到，一个普通的B级强者能有这么厉害吗？如果让这少年成长起来，恐怕天罗地网要有第二个如同新亭侯那么恐怖的存在了！

    而且，这少年可要比新亭侯年轻多了！

    有些人下意识的就想把这少年扼杀在撒丁岛，扼杀在B级，也有人开始动摇，到底还要不要对这少年出手。

    只是……这两个人在这一战之后犹如人间蒸发似的消失在了雨夜里不知去向，想要扼杀，也得先找到他们在哪才行。

    有人想要去找当时在轻轨列车上的老太太等人调查，然而明明观看全程的乘客们却都在说不知道两个人往哪边去了，他们在车厢里休息来着，根本就没有关注外面的战斗。

    信了你们的邪！车厢里十多具尸体，你们在车厢里休息？！

    这特么摆明了就是不想说，可你们一群萍水相逢的普通人为什么要帮那对情侣？


------------

700、会中文的卡洛儿（第二更）

    有人想要出重金买情报，结果被老太太给骂的是狗血淋头，有人想要威胁，结果老太太硬气的一匹，简直无所畏惧。

    说实话黑手的帕特里克很蛋疼，自己这边刚宣称要追到卡洛儿，结果卡洛儿跟别人跑了，这也太没面子了吧。

    所以这时候他也想找到吕树和卡洛儿来着，他要告诉卡洛儿异地恋什么的都是不靠谱的，那个天罗地网的人指定不会留在欧洲啊，相比起来还是他距离更近一点。

    不光如此，只要卡洛儿答应，他都能搬到瑞典去住。

    黑手的下属听着老大在那碎碎念，连异地恋不靠谱这种词都冒出来了，简直颠覆黑道组织的三观……难道不是把女孩抢走就好了吗？

    帕特里克说你们懂个屁，他又打不过卡洛儿！

    而且他还要跟卡洛儿好好解释解释，自己早就没有碰过其他异性了，就连吃鸡腿，听说是母鸡他都不会碰的！

    所有组织，不管是已经到撒丁岛的，还是一直旁观事情走向的，全都想要知道这两个人到底去哪了。

    可这里不是他们的主场，来这里的也大多数是高手带着几十个人就来了，信仰理论部算是提前布局才会有这么多人，这里可不是他们的主场！

    按道理讲一边他们去哪找情报都会找地头蛇，买啊，换啊，都能拿到情报。

    可偏偏撒丁岛的地头蛇是卡特尔，这群完犊子的觉醒者还在表演杂技呢，你能指望他们懂什么是情报？！

    可是就在他们想要把这些普通人抓走刑讯逼供的时候，卡特尔的首领忽然出面把人接走了，这时候所有人才知道，车厢里的老太太竟然是卡特尔首领的母亲，这次坐轻轨北上是带着亲朋好友去北方城市看自己儿子举办音乐节演出的！

    各大组织对卡特尔都无语了，这到底是个什么样的组织！这撒丁岛上的普通人是不是也都跟着疯了！

    难怪那个老太太那么硬气！

    然而各大组织也没想到一点，卡特尔从来都没有着手建立情报网络，甚至连撒丁岛上都没有一个正式管情报的，可是，所有普通人都是他们的眼线。

    一般组织都很难想象这种情况，因为他们是高于普通人的，高高在上对普通人不屑一顾，然而撒丁岛上不一样。

    卡特尔的觉醒者始终拿自己当普通人来看，始终跟普通人都是朋友，所以有什么风吹草动的事情，普通人都愿意跟卡特尔讲。

    几乎是这一夜之间，不知道怎么的，整个岛上的普通人都知道了那对情侣被追杀的原因：各大组织觊觎卡洛儿手中的世界树分支，也就是永恒之枪。

    这种传播方式很古怪，消息的来源似乎是非常官方的，因为没有撒丁岛的居民去怀疑真实性，似乎对方说出来了，就是真的，然后就口口相传的让整个岛上的居民都知道了……

    这一下子撒丁岛上的居民也有点同仇敌忾的意思了，整个信仰理论部、黑手他们所在的南方城市，一时间所有店铺纷纷打烊。

    撒丁岛上的普通居民也不吵也不闹，就是去马戏团看表演，去街上看表演，就是不正经做生意了。

    这下子搞的，一些组织忽然间惨到连饭都没得吃……

    大家都是一脸懵逼好吧！

    而其他城市，所有组织去问居民有没有看到一对情侣经过，那些撒丁岛的居民就差往他们脸上吐口水了……

    可是他们又不能随便杀平民，真要大开杀戒屠杀平民，这就不是一个岛的事了，搞不好李弦一会带着基金会的人来凝视他们……那就太吓人了啊！

    此时，吕树带着一顶黑色的鸭舌帽推着一辆轮椅，卡洛儿坐在轮椅上笑靥如绽放的花朵，两个人就这么漫步在奥利斯塔诺的街头。

    当天晚上吕树背上卡洛儿离开，这就像是命运的轮转，当初卡洛儿在神集堡垒也是这样背着吕树离开的。

    此时奥利斯塔诺的信仰理论部成员几乎被屠戮殆尽，而卡洛儿身体每况愈下，吕树想带着卡洛儿在这里休息两天再前往北方城市。

    所有组织都以为他已经带着卡洛儿离开这里了，却没想到他们还在这里闲逛。

    然而就算猜到了也很难找到，因为忽然一夜之间，所有撒丁岛的居民都在给他们两个人打掩护。

    所有人都很敬佩吕树的所作所为，当卡洛儿无数组织觊觎的时候，吕树单枪匹马站出来带她杀出重围，好多大妈心想要是这对儿情侣分手了，要不要把自己女儿给吕树介绍一下？

    “吕树，那里有卖冰淇淋的，”卡洛儿抬手指着路边的一个店铺，脸上表情幸福而又温暖，似乎根本就没去担心自己的伤势。

    吕树推着她往那边走去，他问道：“想吃什么口味的？”

    卡洛儿说了两个单词，结果吕树其中一个竟然没听懂，学霸归学霸，但词汇量不一定涵盖所有，还是会有生僻字的。

    结果卡洛儿又说了一遍：“香草和榴莲。”

    说完之后吕树愣住了，因为这次卡洛儿说的是中文，虽然音调有点怪怪的，但这绝对是中文没错啊。

    卡洛儿似乎有点羞赧的说道：“很早就开始学中文了，专门请了中文老师呢，但是一直没找到学习中国菜的地方，那个老师做菜好难吃……”

    吕树忽然这时候才意识到，也许卡洛儿一直在为自己去中国做着准备。

    至于对方为什么要去中国，吕树觉得这个问题自己问出来可能就太蠢了。

    这个时候两个人仍旧不是情侣，谁也没戳破那层窗户纸，就像是心照不宣的游戏，也像是每个人心中都还有自己的顾虑。

    “所以，吕树你以后可以用中文跟我聊天，算是当我的中文老师啊，之前在象岛遗迹你都答应我了，可是没做到，我可是很有语言天赋的，”卡洛儿笑着说道。

    吕树点点头笑着转头对老板说道：“一个冰淇淋，谢谢。”

    一个女孩愿意为你学一种语言，还愿意为你去学中国菜，吕树看着坐在轮椅上的卡洛儿有点沉默，但心里是暖的。


------------

701、白树带来的希望（第三更）

    老板拿起铁勺在冰桶里挖出一颗颗冰淇淋球放在蛋卷上，好看极了，只是当他递给吕树的时候，吕树刚拿在手里，对方就把冰淇淋重新拿了回去，只留下一个蛋卷在吕树手中。

    卡洛儿笑了起来，土耳其冰淇淋在这边也挺出名的，所以她带着吕树过来就想看看吕树被逗是什么反应。

    老板也带着善意的微笑，然而他们却发现吕树若无其事的咬了一口蛋卷。

    老板再次把冰淇淋递给吕树，又是只留下一个蛋卷在吕树手里，吕树把新的蛋卷递给卡洛儿：“你也吃，这蛋卷还挺好吃的。”

    卡洛儿：“……”

    这次老板不再开玩笑了，是诚心诚意想要把冰淇淋给吕树，结果他竟然发现，吕树不乐意了！

    “别来这一套，”吕树直接从老板手下面又抽走一个蛋卷用英语说道：“再来几个蛋卷再把冰淇淋给我，我现在不要冰淇淋。”

    “来自BARIŞ的负面情绪值，+666……”

    这特么竟然还有专门来骗蛋卷吃的选手呢？还要不要脸了你！

    卡洛儿在旁边轮椅上笑的直不起腰来，旁边店铺的大姐也都带着善意的微笑，就像是看着这世界上最纯净美好的事物。

    老板投向了，直接又给了吕树五个蛋卷和一个冰淇淋送他走人。

    卡洛儿用中文笑着说道：“吕树，你的脑回路为什么跟别人不一样啊？”

    吕树一个手指套一个蛋卷跟特么吃妙脆角一样的，无敌。

    吕树说道：“我也不知道啊，从小就这样的，生活所迫。”

    这时候，卡洛儿忽然虚弱的弯下腰，坐在轮椅上扶着扶手，吕树愣了一下：“你怎么样了？”

    “没事，”卡洛儿虚弱道：“我想去奥利斯塔诺的海边看看，听说这里的海是最干净的，像是天边的尽头。”

    吕树一言不发的推着卡洛儿朝城市外走去，撒丁岛的大部分沿海不是海滩，而是地壳运动挤压形成的海崖。

    然而似乎正因为沙滩少，所以也就少了许多污染。

    两个人都不说话，他们两个人都有点享受这份平静。

    其实卡洛儿的伤势不会加剧这么快的，只是昨天晚上如果她不出手，吕树可能要面临的局面就是被那银色的光辉束缚的越来越紧。

    所以卡洛儿不顾自己的伤势，悍然动用了永恒之枪。

    吕树没法说她到底是对了还是错了，从心底里来说，他宁愿顶着银辉去厮杀，也不想看到别人为自己付出那么多。

    他是个不喜欢欠人情的人，卖早餐的李叔他们帮过自己，吕树就会记一辈子，能偿还的时候就赶紧偿还，偿还完了还会继续记着。

    而卡洛儿的这份感情，让他有点手足无措，不知道该如何还起。

    吕树带着卡洛儿来到海边，卡洛儿伸开双臂：“抱我去海崖边上好吗。”

    说着，卡洛儿自己闭上了双眼，吕树沉默的揽着她的双腿与双臂向海崖走去，卡洛儿在他怀里轻的像是没有重量似的。

    两个人坐在海崖边上，吕树摊开自己的手掌默默的看着手心里的白树印记，卡洛儿也凑过来看着：“这是纹身吗？”

    吕树摇摇头：“不是，也许是命运的馈赠，但我也不知道是干什么的，只有在你昨天晚上动用永恒之枪的时候，我才第一次切切实实感受到它的存在，我某一瞬间忽然在想，这会不会是一颗世界树？要是一颗世界树的话那就可以救你了。”

    卡洛儿笑了起来：“经典里曾说世界树遮天蔽日，无数生灵可以站在树枝上舞蹈，万物都可以栖息，怎么能汇聚在一个人的手心里呢？我知道你想帮我，但这些并不重要不是吗，你在我身边就好了。不管是你要带我走，还是昨天晚上守在我的身前，都让我觉得这几天就是这辈子最快乐的时光了……谢谢你，吕树。”

    然而话虽这么说，可吕树知道自己的情况，如果这白树印记跟永恒之枪没有关系，为什么会在永恒之枪出现新的裂纹时它也产生反应？

    他不信这个邪，所以他在想，如果自己找到这颗白树印记的秘密时，是不是就可以救卡洛儿了。

    卡洛儿有点沮丧：“我的能力彻底没有了，我的空间装备是永恒之枪与生俱来的，那里面还有七颗你给我的果实我舍不得吃，想要还给你，结果现在……对不起。”

    吕树当时就震惊了：“你疯了吗，给你就是让你全都吃掉啊！”

    “可是那么珍惜的东西，你得来肯定很不容易的，”卡洛儿说道。

    结果就在下一秒，吕树又拿出来七颗：“你给我吃了。”

    卡洛儿也震惊了：“这么多？！”

    吕树也顾不上自己的秘密了，毕竟人家连命都可以不要了，这时候再藏着自己的秘密那不是矫情吗？他很谨慎他很自私没错，可他从来都是个有底线也有感情的人。

    吕树见卡洛儿不信，干脆又兑换出来十颗先扔进自己嘴里，甭管有用没用，就是要证明这玩意对他来说并不值钱。

    卡洛儿无语了，原来吕树一直以来的深藏不露自己都以为看透了，到头来自己了解的还是冰山一角，这种东西如果拿出去，就算是建成一个超级组织也不是不可能。

    如果一个组织里就算只有十个人，但全都是甲级资质以上的超级天才，那么这个组织会有多么恐怖？简直难以想象，恐怕能够掀动世界。

    卡洛儿一口气将七颗洗髓果实吃了下去，结果吃到第三颗的时候洗髓果实好像就没有什么效果了。

    血脉再度纯净，海崖边上重新形成灵气漩涡，只是这一次并没有想象中动静那么大，卡洛儿也仅仅只是停在B级巅峰的境界上便不动了。

    她本身的资质就很好，洗髓果实其实也只是锦上添花而已，这让吕树稍微有些失望，原来还得再想办法。

    不过他并没有放弃希望，起码白树印记这里，说不定还能找到什么线索。

    “吕树，你讨厌这个世界吗，”卡洛儿忽然问道，她慢慢靠在吕树的身上，似乎已经不再去想什么实力，也不再去想自己能撑到什么时候。

    以前她想瞒着吕树，让吕树陪自己走完这最后一程，不想吕树伤心难过，然后等到自己真的撑不下了那天，她就找一个海崖跳下去，让吕树再也找不到她。

    可是现在不行了，计划落空了，提前爆发了，这让她有点难过。

    “有点讨厌啊，”吕树轻声说道：“你看别人的世界，要么就有个七龙珠啊或者阿拉丁神灯啊什么的，绝望的时候召唤神龙就能摆平一切了，人死可以复生，失去的还能重新得到，但我们的世界就没有，太讨厌了。”

    卡洛儿被吕树逗乐了：“这种正经的时候不要说这种话啊。”

    然而吕树似乎一点都没有开玩笑的样子：“要是有七龙珠的话，我现在就去找它了，死也要凑齐啊。”

    “带我去北方城市吧，吕树，我听说那里有一座叫做圣保罗的教堂，想去看看，”卡洛儿依偎在吕树身旁小声说道。

    “好，”吕树点点头：“你想去哪里，我都带你去。”

    “那里可能会有敌人，”卡洛儿说道。

    “哪里都有，”吕树平静道：“就算前面是一座山，我也会为你劈开它。”

    只是，卡洛儿似乎还藏着很多心事没有说出来，而吕树也没有问。

    吕树抱起卡洛儿放在轮椅上，他感受到卡洛儿的虚弱。

    吕树捏了捏卡洛儿白净的脚丫以及纤细的小腿，卡洛儿的脸一下红了，这时候吕树也意识到自己可能唐突了，双方的气氛忽然模糊起来。

    吕树硬着头皮问道：“脚麻吗？”

    卡洛儿不说话，和吕树默默的注视着。

    吕树心想是不是卡洛儿没听懂这句中文啊，他放慢了速度再问了一次：“脚麻吗？”

    卡洛儿：“妈妈。”

    卡洛儿心中颤动莫名，怎么吕树还有这种要求……

    ……

    我，肘子，求月票


------------

702、单身狗的怨念（第一更）

    中文不可怕，半吊子中文才可怕，吕树深深的感受到了这一点。

    近些年外国朋友比较喜欢往自己身上纹中文，五花八门纹什么的都有，大体都是那种如果来中国旅游一定要记着用衣服遮好的。

    吕树推着卡洛儿所坐的轮椅返回城市，既然卡洛儿想去北方城市，那就去吧。

    不过轻轨这个交通工具大概是不行了，现在各大组织一定死死的盯着这里，吕树已经接到幽明羽的通知，坦克组织现在就分散在整个撒丁岛的北部，那里有数个北方港口，如果卡洛儿想要悄无声息回到瑞典，那么海陆大概是最好的离开途径。

    坦克、各大组织的人与卡特尔组织在北方相安无事，这个时候各大组织也反应过来了，好像这个卡特尔始终都处于中立状态，你不去惹他，不去砸他音乐界的场子，卡特尔他们就能做到安安静静的不问世事。

    有些组织甚至传出话来告诫成员：千万不要跟卡特尔动手打架，不然，大家会发现，大家根本打不过人家。

    卡特尔领袖阿图罗的实力所有人都知道是B级，但是当初阿图罗打败帕特里克的时候似乎太过轻松了一点，所以具体实力一直成迷。

    有些人觉得卡特尔的人一直都在不务正业，但不知道为什么，卡特尔的整体实力却一直不容忽视……

    这种事情让各大组织都很蛋疼，却又不得不去面对。

    而吕树和卡洛儿的目的地便是北方城市奥尔比亚。

    吕树打算带卡洛儿去看一眼什么什么大教堂，这个时候对于吕树来说就像是有一个倒计时在头顶上，随时催促着他在这个倒计时内尽量把人生过的精彩一点。

    “吕树，要不咱们就在这里呆着吧，”卡洛儿坐在轮椅声忽然低声说道：“北方应该会更加危险，我又丧失了行动能力，其实我说想去看看只是随口一说的，我们就在奥利斯塔诺呆着就行。”

    卡洛儿知道自己撑不了太久了，这样强行去北方城市只为了满足自己的一个心愿，等于是在拖累吕树。

    吕树摇摇头：“既然你想去，咱们就去。”

    随着年龄的增长，每个人都会越来越认识到时间并不会治愈伤痕，你学会应付它们，而它们会永久的陪伴着你直到死亡。

    吕树不想因为自己的退缩给卡洛儿留下什么遗憾，因为那个遗憾也会在未来的日子里始终伴随着自己。

    卡洛儿欲言又止，吕树却说道：“你不用太过担心自己的伤势，也不用担心未来的危险，一直支撑我熬过这么多年的只有一句话，每件事到最后一定是好事，如果不是，那说明还没到最后一刻。”

    卡洛儿微笑起来不再说话，她喜欢的正是这样的一个人啊。

    然而就在此时，道路前方忽然传来引擎的轰鸣声，吕树带着卡洛儿停下脚步，就连雀阴都已经飞出星图环绕在了卡洛儿身旁守护。

    结果下一刻吕树有点懵逼，一堆皮卡出现在吕树的面前，之前在城市里卖冰淇淋的大叔、卖烤乳猪的大妈、卖……

    “啊，我们路过这里，如果你们想去哪里我们可以捎你们一程，”被吕树夺走好多蛋卷的大叔装作偶遇两人似的说道。

    其实这个时候吕树一直通过幽明羽知道撒丁岛上居民的所作所为了，不得不说他是有点感动的，就因为他所做的事情站在正义的一方，结果就连普通人都愿意为了他们两个人去和各大组织为敌。

    即便只是默默的罢工都会让吕树感觉到钦佩与可爱，以前他总觉得外国老百姓肯定生活在水深火热之中啊，然而现在他明白，所有事情并不是那么绝对。

    也许坦克治下的居民确实活的很煎熬，也许信仰理论部治下的居民也很煎熬，但这世界上总还会有其他的正义，例如卡特尔。

    这事要是说没有卡特尔的参与和鼓动，吕树肯定不信。

    其实卡特尔组织的成员不仅仅是那些觉醒者，可能各大组织都没察觉到，这整座岛上的居民，都是卡特尔的成员。

    这是一个普通人与觉醒者混杂的组织，却意外的和谐。

    “不用了，我们去的地方有点远，要去奥尔比亚，”吕树笑着实话实说。

    “啊，我们刚好要去奥尔比亚……我们去奥尔比亚干什么来着？”卖冰淇淋的大叔问旁边的大妈。

    “音乐节！”大妈说道：“我们去参加音乐节，快上车吧！”

    卡洛儿仰头笑吟吟的看了一眼她背后的吕树：“好的，谢谢大家捎我们一程了。”

    ……

    维京号游轮即将经过西班牙与非洲大陆接壤的直布罗陀海峡，它将继续迎着海风向被行驶，直至抵达荷兰。

    这个时候整个天罗地网的情报中心都在关注着撒丁岛上，无数人想要等待着吕树和卡洛儿重新出现，然后为他们提供帮助。

    可以说这一刻整个欧洲的情报网络都只为吕树一人服务，甚至可以为他牺牲，只是吕树却拒绝了。

    这种事情对他来说就像是那个诛心的题目，如果一个铁路上有两个岔道口，一条铁轨上站着十个人，另一条站着一个人，那么你会让火车撞向哪一边？道岔的决定权就在你手里，你会如何选择？

    然而吕树现在面临的情况是，他站在其中一条铁轨上，情报网络的战友们站在另一条，而吕树选择将道岔扳向自己这一边，然后一拳打烂那辆来自地狱的列车！

    只是，这个消息理所当然的被幽明羽传递到了维京号上。

    陈祖安在维京号上羡慕的几乎扭曲：“所以说我们的领队就是树兄？然后树兄为了跟那个北欧妹子私奔，把我们给抛弃了？”

    如果领队不是吕树的话，吕树没道理会出现在这里，而且他们出发的时候领队身份一直都是保密的，幽明羽只告诉他们，见到了就知道了。

    此时陈祖安刚刚经历了和杜血梅妹子甜蜜交往再痛苦分手的时光，这个过程为期七天。如今，整个单身狗的怨念已经想要吞没整个维京号了。

    用成秋巧与陈祖安互相伤害的话来讲就是，杜血梅妹子非常聪明啊，只用了七天就洞悉了陈祖安的本质，然后果断分手……

    ……

    今天陪老婆约个会，利用任小粟洗完澡会稳定睡三个小时的机会，所以剩下两更会在晚上约会之后不确定的时间点，这段时间更新应该算是很稳定的，所以抱歉啦希望大家可以谅解一下。


------------

703、两点之间，直线最短（第二更）

    从始至终，维京号上的曹青辞都在默默的一字一字分析着情报，似乎要从里面判断出自己想要的信息。

    而陈祖安、成秋巧、韩游三个人也早就习惯了对方默不作声。

    韩游是新加入的，属于后起之秀，虽然只有乙级资质却在边境上屡立战功，和高神隐属于一类的好战派。

    一开始韩游来参加任务的时候还觉得甲级资质天才都是温室花朵，而自己这种战火中成长起来的才是天罗地网需要的人才，结果入队以后才发现，他距离甲级天才们确实有一定差距，因为甲级天才们一直在接受着高强度的任务，每个能活下来的人都是精英中的精英。

    韩游愣了一下：“祖安哥，你说的树兄是谁啊？你们认识吗，也是甲级资质的天才？”

    成秋巧愣了一下：“你没听说过树哥吗？”

    “额……有点耳熟，”韩游原本想说我必须要认识他吗，他谁啊？！结果被成秋巧一副你不知道树哥就孤陋寡闻的表情给打败，所以说有点耳熟。

    成秋巧拍了拍脑门：“奥，当时罗布泊遗迹的时候并没有公开他的信息，不过你应该见过，他是青铜洪流的老大啊。”

    韩游愣了半晌：“卧槽！”

    当时青铜洪流在罗布泊遗迹之后就解散了，各回各家，各找各妈，然而青铜洪流的名声却在所有道元班学生的心里留下了极度深刻的印象。

    就在当下，提起青铜洪流的声望，几乎可以与甲级天才们比肩，虽然传说青铜洪流的人都很贱，但实力是不用说的，当时在安全岛上，真的是哪里危险哪里就有青铜洪流支援。

    “原来是他，”韩游一时间有点亢奋：“你们是不是很熟啊，能推荐给我认识一下吗？”

    陈祖安躺在甲班上的沙滩椅里望着天空：“我倒是想介绍你认识来着，可这货身为领队，却跟姑娘私奔了啊……”

    “现在整个岛上的势力都想要杀他，”成秋巧说道：“也不知道他能不能撑到咱们支援，话说咱们支援好像也没太大用吧，树哥摆不平的事情，咱们去了有啥用……”

    说着成秋巧目光瞥向曹青辞，想看看曹青辞听了这话是个什么反应。

    吕树现在已经明确晋升B级了，但是，成秋巧一直觉得曹青辞似乎也到了某种境界里。

    大家的资质都差不多，可不知道为什么曹青辞始终都很特殊，所有甲级资质的天才们也都觉得她有些特殊。类似这样存在的在甲级天才里还有几个，私下里大家称他们为超级天才。

    这个称呼不是臆想出来的，而是在执行任务过程中或者是训练中体现出来的。

    陈祖安望着天：“等咱们赶到的时候，估计黄花菜都凉了，树兄也不等等咱们，他现在真的算是与万人为敌了。虽然听起来很惨烈，但咱们这一代年轻高手谁能做到他这样的成就？说是天罗之下第一人不过分了啊。”

    就在此时曹青辞忽然站了起来：“跳海。”

    陈祖安吓了一大跳：“你疯了吧，跳海干嘛？”

    “维京号抵达荷兰都需要一段时间，但如果我们只从直布罗陀海峡进入地中海，直接游到撒丁岛，就会省去很多时间，”曹青辞平静说道：“两点之间，直线最短。”

    陈祖安当时就懵逼了：“两点之间直线最短这个道理我懂，但是我们要游两百多公里吧？！”

    “很难吗？”曹青辞平静问道，而此时她已经开始收拾东西了：“我这里有空间装备，你们的行李都放我这里，我军衔在吕树之下是最高的，现在由我暂时取得指挥权，行动吧。”

    陈祖安等人顿时明白，对方没有开玩笑！

    “如果我说我不会游泳，你会怎么办？”陈祖安小心翼翼的问道。

    结果就在下一秒，他忽然感觉自己的领子被人提了起来，对方的力气奇大无比根本不是C级能拥有的，然后对方拎着他就扔进了海里。

    “啊！”

    “噗通！”

    游轮上一群人围观想要知道发生了什么，韩游和成秋巧面面相觑，曹青辞冷冷的看着两个人，成秋巧当时就虚了：“我们自己跳，自己跳……”

    曹青辞站在甲板上收拾好一切后望向撒丁岛的方向，眉目之间有着一丝忧虑，千万人吾往矣固然听起来很壮美，但吕树身在其中必然危险重重，但愿一切还来得及。

    足足一天时间过去，陈祖安觉得自己手脚都要泡的发白了，这才终于看到一条岛屿的海岸线出现在眼中。

    “终于到了！”陈祖安简直陷入狂喜，24小时机械性游泳真不是人干的。

    四个人游上岸，曹青辞随便拉了个人用英语问道：“这里是撒丁岛吗？”

    对方迷茫了一下：“这是撒丁岛北边的科西嘉岛……”

    陈祖安倒吸一口冷气看着曹青辞：“两点之间直线最短是没错，可你走的也不是直线啊啊啊……噗通。”

    成秋巧和韩游讪笑着：“自己来，我们自己来……”

    科西嘉岛距离撒丁岛并不算远，一直朝南方游，以他们的速度，也许一个小时就能抵达撒丁岛的北方城市奥尔比亚！

    ……

    此时吕树和卡洛儿坐在皮卡上，他赫然发现这些皮卡之间都是有对讲机的，就像是一个组织的车队一般。

    冰淇淋大叔瞅了他一眼笑道：“运货和跑长途是很无趣的，所以弄个对讲机我们就能聊天啦，还能互相唱歌提神。”

    吕树深刻感觉到撒丁岛人民和觉醒者的特点，他们总会很快乐，也会在平凡的生活里寻找快乐。如果这世界上所有人都像是他们一样，恐怕世界和平并不是没法实现。

    有人觉得是卡特尔守护才能让他们无忧无虑，但这个问题就像是先有鸡还是先有蛋一样，卡特尔也是从这些人中蜕变出来的，所以卡特尔这个组织才会在外界眼中显的那么奇葩却那么快乐啊。

    “小伙子，能给我们唱首中文歌吗？我们都很喜欢东方的文化，很神秘，”卖冰淇淋的大叔笑着问道，对讲机里也传来其他车上起哄的声音，就连卡洛儿也一脸期待的看着他。

    吕树哪唱过除了小星星以外的什么歌啊，以前的他根本就没有什么娱乐活动，唱小星星有点太幼稚了吧根本没法和他成年人的身份匹配啊，可看着卡洛儿期待的目光沉吟了两秒：“你家住在黄土高坡，爸爸是妈妈的表哥……”

    大家也不知道吕树唱的对不对，反正就是图个乐趣，车队就在欢快的笑声与歌声中终于抵达奥尔比亚。

    天空放晴，下午3点14分，吕树忽然意识到当他们踏入奥尔比亚的时候，空气里都混杂着危险的信号，吕树深深的吸了口气，该来的总会到来。

    ……

    还有一更稍微晚点


------------

704、一场狂欢（第三更）

    当进入奥尔比亚边缘的那一刻，车队里所有人都看到道路旁竟然有十多个人守在那里，当皮卡车队经过之后，卖冰淇淋的大叔看着后视镜里，对方其中一个人一边遥遥望着车队行进的方向一边拿起了电话。

    大叔深吸口气在对讲机里吼道：“被发现了，改变行进目标，B计划行动！”

    这话把吕树给听的一愣一愣的，说好的顺路捎他们过来呢，这咋连A计划B计划都有了？

    当后方的人将路边车辆开上来尾随在后面的时候，皮卡车队骤然开始加速，一群大叔大妈忽然在公路上玩起了飙车这让吕树感觉非常不适应。

    明明就是个卖冰淇淋的大叔啊，不应该是老老实实的卖着冰淇淋，然后偶尔跟旁边卖烤乳猪的大妈说点荤段子什么的就行了吗，怎么画风一转眼就变了呢。

    他就感觉，此时此刻命运就像一头脱缰的野驴，不知道要跑去哪里了……

    “他们缀在后面有点甩不开，”对讲机里大妈吼道。

    “没关系，甩不开他们也不敢靠近！”大叔从副驾驶座位的抽屉里取出一副墨镜带上，一副意气风发的模样说道：“他们也怕死，咱们车上可是有顶尖高手的，只要我们顺利抵达目的地他们就毫无办法。”

    皮卡的车身哗啦啦的响着，像是平凡生活里的英雄主义。

    吕树愣愣的问道：“大叔，咱们这是要去哪里啊？”

    大叔酷酷的说道：“到了你就知道了，我这会儿感觉自己就像是斯巴达三百勇士啊！”

    吕树默默道，是啊，我特么整个人都有点斯巴达了啊……

    这要放平时有人跟吕树这么说的话，吕树指定就飚了，他还是更喜欢命运掌握在自己手里的感觉。

    这群大叔大妈知道他们想要去奥尔比亚的圣保罗大教堂看看，原本的目的地也是那里，结果现在吕树忽然笑了笑放弃追问，他意识到现在自己并不是一个人在战斗，而是有无数个温暖的人想要帮助他。

    每当他觉得世界有点讨厌有点冷漠的时候，总会有这样一群温暖的人出现。

    卡洛儿虚弱的靠在吕树身上，她并不在乎会去哪里，身体越来越虚弱了，窗外的风倒灌进来都好像有些感知不到了。

    她忽然迎着风说道：“吕树，我昨晚做梦了。”

    声音轻的像是把世界的音调阀门都关小了一些，吕树耳朵里只能听到她的声音。

    “梦到什么了？”吕树平静问道。

    “我梦到了一个家，关上门，回头就是大大的占了半个客厅的沙发，灯光很暖，还有个小小的吧台。厨房里的煲锅咕嘟咕嘟的响，汤的味道忽悠飘出来带着钝钝的香气。”

    “天就快暗下来了，城市里像是挂起了灯笼，突然咔哒一声门开了，你带着一身冷气进来笑着说‘我回来了’，我走过去拥抱你，就像抱住了整个世界。”

    “我有点害怕，永恒之枪碎裂的声音像是来自深渊沟壑里一样，但我害怕的不是死亡，而是随着那碎裂的声音响起，好像我也……”

    说到这里，卡洛儿已经沉沉的睡了过去，呼吸悠长却又虚弱。

    吕树的拳头渐渐握紧，这些话，有点像是在告别……

    此时刚刚上岸来到奥尔比亚的陈祖安和曹青辞等人沉默的看着撒丁岛的居民在不停奔走，总像是有什么大事要发生了。

    那些居民走上街头似要打算狂欢，将整个世界变成一片热闹的街道。

    “他们要干什么？”陈祖安愣愣的说道：“会不会是我们上岸的方式不对？要不要我重新回去上来一次……”

    噗通！

    过了十多秒陈祖安湿漉漉的重新爬上来冲着曹青辞咆哮道：“我在开玩笑你懂不懂？！你知道什么是玩笑吗？”

    曹青辞没有理他，她盯着人群中一个人说道：“跟着他也许可以找到答案，别掉队。”

    然而话刚说完她就看到陈祖安已经带着成秋巧和韩游朝那个人冲了过去，那个人根本就没有反应过来就被陈祖安和成秋巧一前一后夹击之下打晕了。

    陈祖安趁着混乱把这人塞进了垃圾桶里，陈祖安洋洋得意的亮了一下自己手里的白色耳麦：“现在我们可以弄清楚他们到底有干什么了。”

    曹青辞沉默了半晌：“你听得懂他们说什么吗？”

    陈祖安放到耳边听了一下，乌哩哇啦的都是德语，他哈哈大笑起来：“好尴尬啊！”

    曹青辞决然走进狂欢的人流里：“跟着这些居民，早晚都会知道发生了什么，跟上。”

    ……

    卡洛儿睡着了，睫毛不时颤抖一下，吕树看向窗外，白云也在不停的向后倒退。

    三十分钟后，吕树忽然听见不远处响着贝斯、吉他、架子鼓的轰鸣声，那里人潮鼎沸。

    吕树和卡洛儿面面相觑，这群大叔大妈竟然是把他们带到了……音乐节的现场。

    后方车辆里有人拿起电话拨打出去：“我们现在在奥尔比亚的南部，没有跟丢目标。”

    这个时候几乎是整个汇聚在撒丁岛北方的修行者都开始朝奥尔比亚靠拢，像是海里的鲨鱼隔着几十公里都能嗅到血腥味一样，他们的獠牙锐利。

    就像是野兽们的庆典，他们将最终走向庆典里不可或缺的祭品，然后杀掉并吞噬。

    然而就在此时，后方一直在跟踪吕树的车辆眼睁睁的看到前面的皮卡一头扎进了音乐节的人群里，他们几乎要以为这皮卡车队是不是疯了竟然随便撞普通人，不想活了吗？

    可是那仿佛正在听音乐的观众如潮水般排开，刚好流出一条道路来放皮卡车队通过，而后又迅速合上，将后方跟踪的车辆全都堵在人墙之外。

    这一幕犹如早就排练过一般，后方跟踪吕树和卡洛儿的人就像是在看一场荒诞的话剧！

    这么多人，怎么能够这么默契！

    “他们要干什么？”跟踪者有人愤怒的吼道，这一幕让他很不安，仿佛马上就要丢失目标一样。


------------

705、爆裂鼓手（第一更）

    抬头间他们赫然发现，台上的鼓手正冷笑着望向他们，鼓点密集而又爆炸，而人群则随着鼓点的节奏移动。

    “阿图罗！”跟踪者队伍里有人看到那名鼓手的时候小声说道：“是他在操控一切。”

    “通知所有人，包围这里，”有人冷笑道：“撒旦亲至，就算是阿图罗在这里又怎么样？”

    阿图罗头发向后梳成一股，下巴上的胡茬有一种独特的中年男人魅力，对方就像是行走在荒原上的艺术家，身体里充满着爆炸的力量。

    台上的阿图罗忽然对准话筒，主唱的歌声慢慢落了下去，只听阿图罗笑道：“我们的客人已经到了，这场表演，我们卡特尔站在正义的这一边！”

    台下欢呼声响起，撒丁岛万民狂欢！

    跟踪者们在人群之外冷冷的看向阿图罗，虽然他们惊讶于卡特尔竟然一反常态不再中立，但是面对讽刺与嘲笑他们却不敢还口，阿图罗的实力一直很神秘，没人知道对方到底强到什么程度了，反正不是他们这些虾米可以抗衡的。

    主唱的歌声再次响起，可曲调风格忽然激昂起来。

    “这世界早就成为残垣断壁。”

    “但我们还手持利剑与盾牌，驻守在正义的边疆之内。”

    “敌人如海，我们眺望黑潮席卷而来。”

    “我们战无不胜！”

    吕树忽然看到皮卡外的每个人都面带善意微笑的看着他们，带着墨镜的司机大叔点燃一颗烟帅气说道：“B计划启动，去吧！”

    吕树横抱着卡洛儿被人群簇拥着向音乐节场地边缘走去，他也不知道这群人要带他去哪。

    音乐节的现场是由一辆辆汽车围起来当做边际的，而吕树和卡洛儿正被簇拥着向边际走去。

    一扇车门在他面前打开，司机身穿精致的礼服下车为他开门，吕树懵懵懂懂的抱着卡洛儿走了上去，有人为卡洛儿头上带上了白色的花环。

    跟踪者们站在各自的车顶上却看不清吕树和卡洛儿到底去了哪里，卡特尔的人在为吕树和卡洛儿掩护正确的行踪！

    吕树忽然感觉这就像是一场谍战大片，人民的海洋在为他保驾护航。

    就在他上车之后的下一刻，鼓点节奏再次变换，场地外面上百辆车忽然全都亮起了车灯，轰着引擎冲了出去，每辆车都有自己的方向！没人能在场外看清吕树到底上了哪辆车！

    阿图罗还在舞台上敲击着鼓点，歌声却已经停了下来，阿图罗疯狂的笑了起来，对方梳在脑后的头发都在跳动：“典礼开始，迎着光明出发！”

    卡特尔的人就像是一群已经疯了的行为艺术家。

    跟踪者们面色铁青的看着同时发动的上百辆汽车根本就不知道吕树和卡洛儿到底在哪辆车上，他们打出去电话咆哮道：“目标失踪！目标失踪！卡特尔在掩护他们！”

    这个狂欢的世界，卡特尔与吕树、卡洛儿素昧平生却愿意为他们向世界开战。

    吕树蒙蒙的坐在车上问司机：“大兄弟，咱这是要去哪啊？”

    “一切都准备好了不用担心！”司机一脸信心笃定说道。

    “什么就准备好了？”吕树一头雾水：“大兄弟，虽然咱们是第一次见面，但你们玩这一出搞得我有点想跳车了啊……”

    司机回头疑惑道：“你们不是要去圣保罗大教堂结婚的吗？”

    吕树：“？？？”

    他只是跟大叔说了要去圣保罗大教堂啊，卡特尔的人为什么会觉得他是要去结婚？！

    就在此时还没容他细想，吕树却发现自己手中的白树印记在越来越亮，似乎想要吸纳永恒之枪进入那枚印记似的，吕树完全没搞清楚怎么回事。

    司机忽然说道：“你们难道不是要去圣保罗大教堂结婚吗？”

    吕树愣了半晌：“为什么你们都以为我们是要去结婚？”

    “因为那里是结婚圣地啊，”司机理所当然的说道：“每年都有无数的游客来这边啊，都是抱着要相守一生的信念过来举办婚礼呢，到那里一起宣誓，一起接受祝福，多神圣啊。”

    吕树懵懂了半天才终于意识到，他是中国人所以不太了解这边的行情，其实当卡洛儿对自己说想要来圣保罗大教堂的时候，对方的意思大概就是司机所说的这样吧，可是自己没能明白……

    吕树叹息一声，自己竟然没能明白，而卡洛儿也始终没有说破。

    大概在卡洛儿的心里并不想真的参与到某一场婚礼吧，只是作为小女孩生命中终归留下了遗憾，所以想去亲眼看看别人结婚时的场景，然后稍稍弥补一下自己的遗憾。

    而这个遗憾，她都没有跟吕树提到过。

    “麻烦您开快一点，”吕树轻声说道。

    “好嘞！”司机轰起油门，就像是纵马驰骋的战士。撒丁岛的普通人们凑起热闹来，感觉就像自己才是主角一样带劲。

    忽然间，走在人群里的曹青辞和陈祖安他们发现人群竟然不再像是之前杂乱无章的运动了，而是想流水一边向着一个方向汹涌而去。

    “什么情况？”陈祖安一脸懵逼：“也没看见有人发号施令，这群人就像是忽然间得到了一个指令似的全都往一个方向跑？”

    “并不是没有人发号施令，”曹青辞平静道：“他们只是没有用什么科技手段，全靠一个人接到什么通知后，口头通知其他人，你们看，他们互相之间在交谈。”

    “而且没人来跟我们说话，”成秋巧说道：“他们传递信息是有目标性的，我们是陌生人，所以撒丁岛上的居民理所应当的把我们屏蔽在了某个‘信息网络’之外，他们之间都相互认识。”

    “不需要进入这个信息网络，我们只需要跟着流水走，他们最终会为我们指向目标之地，”曹青辞平静的迈步朝前走去：“目标之地，一定能见到吕树，各位做好战斗准备吧，他默默付出过很多让我感到自惭形秽，现在我们也该为他做点什么。”

    韩游等人一时间愣住了，似乎有很多他们不知道，曹青辞却知道的事情发生过，吕树究竟做过什么竟然让曹青辞都觉得自惭形秽？

    要知道曹青辞可是甲级天才里公认的天才和任务疯子。


------------

706、婚礼（第二更）

    鲜花铺路，红毯从圣保罗大教堂的门口一路延伸到深邃的教堂里面。

    下午的阳光明媚，好像正适合举办一场盛大的婚礼。

    道路两旁已经聚集了无数的普通人在等待着什么，大家手里拿着礼花筒好像随时就要释放出去一样。

    成秋巧看到礼花筒的时候就有点露怯：“他们等会打算放炮呢吧，这特么等的不会是树哥吧，树哥这就要结婚了？”

    陈祖安砸吧着嘴：“树兄真不是一般人，全世界都要杀人血流成河了，结果他要结婚？牛逼牛逼……可问题是，如果不是他要过来结婚，我又感觉其他人不会掀起这么大的阵仗。”

    在陈祖安的心里，似乎现在只有吕树能够配得起这样的阵仗。

    成秋巧还是一脸担忧的看着撒丁岛百姓们手里拿着的礼花筒：“我从小就有点怕放炮啊，一有人放炮我就被吓的嗷嗷叫。”

    陈祖安沉默半晌：“那你有没有想过，你可能就是年兽？”

    成秋巧：“……”

    曹青辞：“……”

    韩游：“……”

    神特么年兽！

    成秋巧简直无力吐槽了：“祖安哥，你已经得了树哥五成真传。”

    “过奖过奖，”陈祖安得意洋洋的说道。

    “但树哥有实力，所以他没事，我感觉你早晚要出事……”成秋巧冷笑道。

    “快说呸呸呸，”陈祖安脸黑了。

    “呵呵呵，”成秋巧继续冷笑，不是所有人都是吕树，所以也不会有人配合陈祖安的演出。

    此时，一辆黑色的豪车停在圣保罗大教堂门口，而围观的群众早就为它让开了道路，吕树抱着卡洛儿从车上走了下来，卡洛儿已经睁开了眼睛望着周围欢呼的人群。

    礼花筒一个个轰鸣爆出纸片制作而成的鲜花，吕树抱着卡洛儿走在红毯上宛如行走在梦中。

    这是卡特尔精心为他们准备的一场婚礼，当吕树说要带着卡洛儿去圣保罗大教堂的时候，所有人都猜到了卡洛儿的心愿，只有吕树还蒙在鼓里。

    于是大家就准备了这么一场婚礼，为了正义。

    当吕树抱着卡洛儿朝里面走去的时候，陈祖安和成秋巧、韩游都震惊的张大了嘴巴。

    陈祖安简直不敢相信自己看到了什么：“虽然我特么心里早就有了猜测，但是真的看到树兄那一刻，我的世界还是在震动……”

    “树哥果然是我的偶像啊，”成秋巧也震惊道。

    这么一场轰动整个奥尔比亚的婚礼，竟然真的是为吕树而举办。

    此时，外面忽然有觉醒者开始清场，竟是直接冲着吕树他们而来，一个个凶神恶煞的觉醒者冲过来将圣保罗大教堂包围了起来，而那些普通人则沉默的与他们对峙。

    吕树步伐稳健的来到教堂前面，两边的座位都空无一人，他听到了身后发生的事情，却丝毫没有去理会。

    他只是在这喧嚣的世界里，抱着卡洛儿平静的走向殿堂之中的神父。

    没有花童，没有手持戒指的儿童，也没有手持蜡烛的灯童。

    这场婚礼盛大而又简陋。

    没有戒指，吕树从山河印里拿出两罐来自赵永臣假货店的可乐，他笑着将两罐可乐拉环扯了下来，果然如预料中一样，饮料并没有打开。

    吕树苦涩笑道：“你有没有听过一个传说，如果拉开易拉罐的时候，拉环断了易拉罐却没有打开，那么这枚拉环将被运气环绕，带上它就能带来好运。”

    卡洛儿虚弱的躺在吕树的怀里，微笑着面对一切，她告知吕树的那一刻就明白，吕树根本不懂她的意思，但是没关系。

    对方最终还是带着自己来到了这里，哪怕外面已经四面楚歌，哪怕外面已经有人举起了屠刀。

    头发花白的神父笑着说道：“是否有法律因素需要停止这场婚礼的进行？”

    无人应答。

    “是否有人反对这场婚礼？”

    无人应答。

    ……

    卡特尔组织混在人群中的觉醒者不断的抵抗着来自坦克的觉醒者们，双方展开了正式的战斗。

    陈祖安和成秋巧、韩游三个人背靠着背守在教堂的门口，但凡有人想要冲进去都会被他们拦下来。

    可是对方人数太多了，短短几分钟的时间里他们身上已经添了数条血痕。

    陈祖安忍不住苦笑：“特么的树兄在里面安安逸逸的办婚礼泡妹子，我们在外面守大门，这个世界忒不公平点了。”

    圣保罗教堂之外，一名男子带着滔天的气势朝教堂走来，撒旦。

    撒旦看着三个人用英文平静的说道：“为别人战斗而死有什么意义，你们以为就凭你们能够阻挡我的战车吗？”

    陈祖安摸了摸后脑勺：“额……他说的啥？”

    成秋巧翻了个白眼给他翻译了一下，陈祖安愣道：“啥战车，我咋没看见？”

    成秋巧问道：“要这样翻译吗？”

    “废话，翻译啊！”陈祖安不耐烦说道。

    成秋巧翻译质问撒旦说你不是说有战车吗，你战车呢？

    撒旦冷笑起来：“……无用的挣扎，等会儿你就能知道你们为何只能当蝼蚁。”

    坦克的十多个人朝陈祖安等人冲了过去，撒旦竟像是不屑于对三个C级出手似的冷眼旁观。

    陈祖安三个人在十多个觉醒者面前犹如暴雨中的草叶一般随风飘摇，可是不管什么时候他们都没有倒下。

    一个个坦克的成员倒在血泊里，陈祖安他们也一个个成了血人。

    陈祖安看着周围的一地狼藉还想再战的时候却发现坦克冲上来的人已经死光了，他忽然放声大笑：“陈祖安在此，谁敢战我！”

    撒旦面如冷霜向前走去，犹如巨人要碾压婴孩一般。就在此时人群中一杆长矛骤然出现，蛰伏已久的曹青辞暴起出手，在她没出手之前，竟然都没人注意过她！

    聂廷曾说过，曹青辞的隐忍与伪装，只适合当一个杀手，而不是领袖。

    然而他还有后半句，曹青辞会是最出色的杀手！

    这时间拿捏的刚刚好，就连撒旦都没想到周围有这一线杀机，仓促之间就连撒旦这样距离A级也只差一步的高手也只能拉来一个坦克的成员挡在身前！


------------

707、我不愿意（第三更）

    圣保罗大教堂外几乎血流成河，然而外界的血腥，却丝毫没有影响到教堂里面。

    “这位先生，你是否愿意娶这位女士为妻，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界?”

    吕树沉默良久，这大概是电影里的场景，他看过一场电影，电影里也是这样的场景，然而如今他却是主角。

    “我愿意。”

    卡洛儿用尽最后一点力气搂紧了吕树的脖颈，像是要感受这世界上最后一点温暖。

    “这位女士，你是否愿意嫁这位男士为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界?”

    世界寂静。

    “对不起，吕树，”卡洛儿眼里的泪水汹涌而出：“我不愿意。”

    一颗颗眼泪从眼角坠落，犹如要坠入深渊。

    卡洛儿哭着笑道：“那句话我说了，但是你好像没听到，我就再说给你听一遍。”

    “吕树，这辈子就跟我在一起吧，不行的话我再等等，还不行的话我再想想办法。”

    吕树的心口像是被人用一只手紧紧的握住了一样，巨大的疼痛让血液都不再流淌。

    “其实我听到了。”

    “其实我知道你听到了，”卡洛儿微笑着说道：“我知道我付出的感情要比你多一点点，可是没关系的，我的心愿就是，要是哪一天吕树也可以喜欢我就好了，现在我的心愿终于实现了。”

    吕树沉默，卡洛儿轻轻拍了拍吕树的胸口：“这个地方，终于有我的位置了呢。可是我自私的希望你陪我最后一程，却不希望你今后需要背负着我死亡的阴影生活，所以吕树对不起，我不愿意，我不能愿意。其实我有个秘密，永恒之枪碎裂的时候我忽然感觉到可能当永恒之枪碎裂的那一刻就不会再那么爱你了，我也不知道为什么，但我不想接受这个结果，所以请原谅我拒绝你，这才是对我来说最美好的结局，这个世界有你真的很好呢。”

    卡洛儿轻轻抚摸着吕树的脸颊：“永别了，我的爱人。”

    咔的一声，似乎卡洛儿身体里有什么东西彻底碎裂了。

    吕树感受着对方的生命汹涌的流逝着，能量波动越来越弱直至感受不到，卡洛儿的眼睛终于闭上，睫毛也不再可爱的颤动。

    那只无情无形的手似乎又残忍的将吕树心脏狠狠提起，几乎让吕树疼痛到窒息。

    神父叹息着拍了拍吕树的肩膀走了出去，留下寂静的世界。

    忽然间，吕树手心里的白树印记璀璨而又耀眼，卡洛儿身体里破碎的永恒之枪化成白色的星辰与光芒汇聚到吕树的手掌心里，吕树恍惚间仿佛降临到了另一个世界，而这个世界里又似乎有一个宏大的意志亘古长存。

    “新的时代，终于到来，”有人在世界中说话。

    那声音似乎直接传递到吕树的脑中，吕树沉默的抬头看着面前的参天大树，那树就像是卡洛儿所说的那样：遮天蔽日，万众生灵可以在树上生活，数万条根须直入地下，不知通往何处。

    “你是谁？”吕树问道。

    “如你所见，世界树，你持钥匙而来，而我一直在等候。”

    “哦，”吕树说完便沉默了，似乎并没有什么震动，心如死灰。

    那声音忽然用调侃的语气说道：“那女孩喜欢你，是因为枝干对整体的依赖，如果看透这一点，就不会再难过了。”

    吕树平静的看向世界树：“放你妈的屁！”

    那意志似乎并不触怒，只是自顾自继续饶有兴致的说道：“并不是救不了她，但救她的代价是将世界树赠予她。你有没有想过她的血脉已经足够纯净，就像是我曾见过她的先祖那般，说是人间神明也不为过，神，怎么可能会对凡人产生感情？”

    “我属于你，而她的感情基于永恒之枪与我的关系，那么，这种情况你是否还愿意救她？”那意志重复问道，忽然间，吕树似乎与这世界树血脉相连。

    这种感觉非常玄妙，吕树此时此刻确认这宏大意志背后的世界树确实如同对方所说，竟是属于他的。

    而对方所说，也是真的，不用怀疑。

    吕树忽然坐在树根上沉默了。

    原来，命运兜兜转转的来到他身边，只是为了跟他开一个玩笑而已。

    原来，这世界上最孤独的人，本来就应该是自己啊。

    然后他突然惆怅自嘲起来：“我说呢，我这种只会烂了吧唧冷笑话的选手，怎么会有那么好的女孩喜欢呢，原来……我还是没人喜欢啊。”

    吕树自顾自的说道：“你知道么，那时候有个女孩喜欢我，结果闹了半天是想让我替她写作业来着，搞笑不搞笑，你特么自己写作业能死吗，感情和谎言就这么不值钱？”

    “所以，你还愿意救她吗？”那意志追问。

    吕树忽然笑了起来：“有时候真的很讨厌命运这个词啊，闹了半天结果还是一场空欢喜，好春光，还不如大梦一场。可是……那又怎么样，我还是愿意救她，不知道为什么忽然想感谢一下命运，起码还眷顾过我。算了算了不扯犊子了，其实我就是不想看她死去而已，说那么多矫情话干嘛，搞得好像我多矫情一样。”

    吕树的语气终于严肃起来：“我愿意救她。”

    就像是吕树当年收到那五十元假币一样，明明心里在想这世界如何对他，他就该如何对待这个世界，结果还是自己默默的撕掉了假币。

    这一次命运跟他开了一个天大的玩笑，但他宁愿相信那一切都是真的，一切都存在过。

    那意志似乎在剥离与吕树的联系，遥远的声音传来：“这次降临的时代，远要比之前的都有意思，我拭目以待。”

    吕树骤然间神识回到了教堂之内，他手心里的白树印记竟是从掌纹之中缓缓升起，闪耀着璀璨的光芒！

    那枚白树印记像是活着的一样，竟缓缓落入卡洛儿的心口。

    咚咚。

    就在此时，吕树重新听到了卡洛儿的心跳。

    巨大的生机蔓延开来，卡洛儿似乎得到了一次新生，这一次，她得到是完整的世界树，并归属于她。

    吕树小心翼翼的将卡洛儿平躺放在柔软的红毯之上，他默默的将一枚易拉罐的拉环带在手上转身大步朝教堂之外走去，那里还有属于他的战斗，背影孤独而又决绝。

    “永别了，我的爱人。”

    ……

    卡洛儿像是做了一场大梦。

    梦中的她就像是一个无助的小女孩一样，在漆黑的世界奔跑，她总感觉有什么东西好像就要这么失去了，却让她心疼到无以复加。

    她不停的奔跑着像是跑了几天几夜一般，终于在漆黑的世界里看到了一面灰色的壁垒，似乎正是这灰色的壁垒在阻挡着什么。

    卡洛儿站在壁垒之前不停捶打，不停哭喊，直到自己拳头砸出血来，直到骨骼都好像要被震裂。

    可是她不想停下来，好像一停下来就会失去生命最重要的东西，为此，她愿意付出生命。

    咔的一声，那灰色的壁垒上似乎被她砸出了一道浅浅的裂痕来，那巨大的碎裂声响在这黑色世界里振聋发聩。

    只是，裂纹还很渺小，当真正的力量没有到来前，这灰色的壁垒便如天堑般始终难以跨越。

    躺在红毯上的卡洛儿犹如盛大典礼上的公主般美丽的不可方物。

    当裂纹出现的一瞬间，她的眼角骤然划下一颗晶莹剔透的泪水像是黎明前黑暗中的第一道曙光。

    公主仿佛梦呓般呢喃着：“吕树，不要走。”

    那声音轻如飞烟，像是铭刻在那里，又像是从来都没有被人说出来过。

    ……

    我没睡，没有提前更新只是因为这个故事就像是我的心血一样，希望它能够更加完整。晚安。


------------

708、聊不下去了（第四更）

    这一场大梦就连卡洛儿自己都不知道做了多久，她就在这灰色的壁垒前面哭泣着，心爱的东西即将破碎。

    然而就在此时她的神识忽然恍惚间降临到一颗巍峨大树面前，一个声音轻声笑道：“我随时空颠沛流离，辗转如此久的时间，还是第一次见有人将我拱手相让。”

    卡洛儿愣住了，自己不是死了吗，这颗树是什么，而自己又在哪里？

    “你还记得永恒之枪吗？”那宏大的声音笑道。

    卡洛儿愣了一下：“记得。”

    “你还记得北欧神族吗？”

    “记得。”

    “你还一个叫做吕树的人吗？”

    卡洛儿足足愣了半晌，这个名字好熟悉，却像是被什么强行尘封在了泥土里一样，伴随着永恒之枪也一同死去。

    然而这名字明明很重要，重要到她听到就会感觉到熟悉，那一切往事仿佛发生过，又仿佛已经失去。

    “吕树……是谁？”

    “记住这个名字，他即将开启一个新的时代。”

    “什么时代？”

    “心向往之。”可世界树并没有说那到底是个怎样的时代，讳莫如深。

    “可我为什么要记住他？”卡洛儿轻声问道。

    “因为他放弃这世界上最宝贵的我，用来救了你的性命，”世界树笑道。

    “为什么感觉你有点傲娇？”卡洛儿疑惑道。

    “感觉有点聊不下去了。”

    下一刻，卡洛儿的世界重新回归黑暗中，世界树的印记已经落在了卡洛儿的手心里，永恒之枪不再是与她共生的一部分，而是真真正正被掌握被重新凝聚出来的武器。

    而世界树的能力到底是什么，谁也不知道。

    黑暗中有人轻声念叨着吕树的名字，似要努力去记住。

    ……

    吕树大步朝教堂之外走去，当他轰然推开教堂大门的时刻，外面的阳光与血色都映入眼帘，所有人的战斗都停顿了片刻，看着那个教堂门口的少年神情平静却又多了几分坚决。

    雀阴三十六根灰线犹如暴风般席卷而出，被曹青辞死死纠缠的撒旦也只能眼睁睁的看着自己手下一个个死去，每个人都是被精准的穿透了心脏。

    那三十六根灰线就像是催命的绳索，摧枯拉朽。

    教堂内是安静的，卡洛儿静静的躺在红毯上发丝铺成花朵。

    教堂外是喧嚣的，血流成河尸横遍野。

    而吕树平静的行走其中，就像是走在花园里一样，雀阴所到之处生命陨落。

    吕树有些惊异与曹青辞竟然能跟撒旦缠斗，而曹青辞和陈祖安他们也震惊于吕树如今的手段片刻间便能收人命如草芥，这是何等的霸道！

    世界寂静，一人独行。

    这是整个世界继聂廷的霸道后，又见到一个天罗地网里可以平静中便摄人心魄的人物，而对方还只是个少年。

    就在前一刻卡特尔的人也驱车赶到，他们一个个连妆都没卸便加入战斗，普通人在旁边摇旗呐喊，后来战斗太激烈了就躲到街道旁边的楼上透过窗户呐喊。

    这里的普通人似乎早就融入了修行世界里，不分彼此。

    撒旦手臂开阖之间，空气发出一阵阵的爆裂声响，吕树平静的看着战场，这是少见的空气操控者。

    曹青辞与围攻撒旦的人都必须不停变换方位，因为撒旦周围的空气已经被对方排斥的极度稀薄，他们需要远离撒旦呼吸才能继续战斗。

    骤然间，街道旁的屋顶有一人如野马般跃下，手中带着燃烧的火焰一拳砸向撒旦，那人狂猛无匹，挥拳间也像是在进行一场表演，而街道上卡特尔的人忽然拉出音箱放起了摇滚歌曲，犹如自带BGM……

    陈祖安和成秋巧他们都看待了，说实话哪怕执行过那么多任务，也没见过这样……独特的觉醒者。

    而吕树关注的更多，对方就是卡特尔的首领，赫然是火系与力量系的双系觉醒者，而且距离A级同样只有一步之遥。

    撒旦虽强，但阿图罗却也同样深不可测，他之所以敢在撒丁岛上大肆围剿吕树，完全是因为打定了主意认为卡特尔会保持中立，现在信仰理论部大部分人被傀儡师给牵制在了南方城市，他却要面对夹击！

    撒旦觉得情况不对就准备撤退了，吕树冷笑：“想来就来，想走就走？”

    不得不说撒旦难怪会被称为欧洲A级以下第一人，他竟然强行轰开了曹青辞和阿图罗，双方在街道上追逐而战，爆裂轰鸣！

    吕树从地面一跃而起，犹如苍穹之上的雄鹰！

    所有人都没法不注意他，似乎只要他在战场里，他就应该是战场的中心！

    吕树气海世界内雪山轰然崩塌，碎石落下雪山便化成无形的气，剑胎再增！

    那雪山中蹦出第二个小小剑灵嘻嘻哈哈的便往伏矢中钻去。

    只是吕树莫名惊异，尸狗中的剑灵竟忽然跳了出来跟伏矢的剑灵打了个招呼……

    吕树的眼眸迎着阳光有些惆怅，既然都不靠谱那就谁也别说谁了，果然这个世界上自己才是最奇葩的那个人啊，难怪别人不喜欢。

    伏矢与尸狗嗡鸣而出飞向撒旦撤退的方向，当两柄飞剑来到撒旦身前的那一刻撒旦翻身躲避，可是让他没想到的是伏矢与尸狗中蹦出两个白色的小小剑灵，一枚剑灵跳上去扇耳光也被躲开了，曹青辞从袖中抽出的一刀横斩也被他躲开，卡特尔的觉醒者释放的异能也被他的护体甲衣给挡在身外，可伏矢的那枚小小剑灵竟是嘻嘻哈哈的还未出手！

    时间犹如定格似的，小小的剑灵从伏矢中一跃而出，像是在无声中发出清脆的笑声，那笑声是传递进心里的，可对方的却在这万众瞩目中挥起小小的拳头，一拳砸向了撒旦的裆部！

    陈祖安和成秋巧看到这一幕的时候都想闭上眼睛，太特么残忍了！

    他们两个简直难以理解，明明是一场很严肃的战斗，为什么在吕树出场的那一刻，画风说变就变了！

    如果说阿图罗出场自带BGM已经很奇葩了，那么吕树出场自带无法直视的画风又是怎么回事啊？！


------------

709、你很好看（第五更）

    明明是期待吕树出来大开杀戒的啊，比如顽强的并肩作战神马的，就算受再多伤，陈祖安也要喊一句陈祖安在此谁来战我，结果根本就没喊的机会了，没他们什么事了……

    刹那间，小小剑灵已经嘻嘻哈哈的来到撒旦身前！

    噗！撒旦骤然如同熟透的虾米一样弯下腰去，蛋碎了……

    吕树看到这一幕也同样很震惊，第二个剑灵，竟然是打蛋的……

    陈祖安震惊的看向吕树，我们震惊也就算了，你不应该震惊啊！

    这下好了，那特么这货也不用叫仨蛋了啊，叫二蛋好了。当然这还得看剑灵的力度，说不定力气大一点，一睾就赢在了起跑线上。

    这个变故之后，坦克的人迅速向内聚拢阵型守护着撒旦向海岸撤离，而与一般组织不同的是，坦克的凝聚力极强而且组织内部协调作战的效率极高。

    卡特尔的人围剿上去，可吕树却忽然失去了战斗的性质，陈祖安小心翼翼看向吕树，明明应该是笑着的少年，此时脸上依旧只有平静。

    “树兄，婚礼顺利吗，”陈祖安心中有点不详的预感。

    吕树靠在教堂大门上：“没有婚礼了，掰了。”

    陈祖安愣了一下，这么盛大的婚礼，结果说掰就掰？他忽然想起了自己的事情，不由感叹道：“果然初恋都是用来练手的啊。”

    “初恋不是用来练手的，单身才是，”吕树平静扎了一句。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    大家说的是一回事儿吗？

    此时陈祖安瞥见吕树手上的那枚拉环，不知道怎么的他心里咯噔了一下，那枚拉环普通而又平凡，可郑郑重重的带在吕树手上，就像是一枚裹挟着回忆的戒指。

    吕树横抱女孩进去的时候有多么虚弱他是清楚的，所以当时的状况……

    陈祖安觉得自己也许已经明白吕树的心情了，他也心情低落了下来小声安慰道：“其实感情就那么回事，我跟杜血梅交往七天就分手了，就因为我不知道‘存在即合理’这句话是黑格尔说的，当时她问我知道谁说的不，我下意识就说鲁迅说的，然后她就跟我分手了……”

    吕树缓缓转头看着陈祖安沉吟了两秒：“不是鲁迅说的吗？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    骤然间，这奥尔比亚路旁的树木全都发出了新芽，枝繁叶茂。

    那些树木像是为了一场盛大的庆典而欢呼着，吕树愣愣的看着这一切，有人竟发现原本已经死去的树木应该由市政重新栽种的，却也在根部发出了新枝。

    那些椴树转瞬间开花，整个城市都变成了白色的花海。

    吕树知道为什么，却忍住不回头看向教堂里，这是晋升A级的天地异象！

    教堂里的女孩浮空而起向外急速飞去，当她经过教堂门口的时候吕树还是忍不住望去，他心中还有一丝的希望。

    然而女孩平静的从自己身上一扫而过，却并没有和看其他人的眼神有什么区别。

    忽然间卡洛儿停了下来悬浮在吕树的面前，细细的打量着吕树：“我们以前见过吗？”

    陈祖安在旁边慢慢张大了嘴巴心想你们至于么，就算是吵架也不用装作互相不认识吧。

    吕树笑了笑没有回答卡洛儿的问题，只是心中却一阵刺痛。

    卡洛儿想了想说道：“你很好看，虽然不是特别好看的那种。”

    说罢，卡洛儿便向南方飞去，她要去救人。

    教堂前只留下吕树呆呆的站着久久不语。

    他忽然笑了笑对陈祖安说道：“走吧，回家。”

    陈祖安刚刚见证了刚才的那一幕，心想吕树现在心里肯定不好受，赶紧跟着吕树边走边安慰道：“你看你也别难过，咱俩现在算是同病相怜，咱们的命运简直惨的相同……”

    吕树摇摇头：“不一样的，你比我惨。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    这特么不是在安慰你呢是吧？陈祖安简直一脸懵逼。

    只是他忽然意识到，吕树还是那个吕树，哪怕这世界再怎么对他，吕树也依然可以坦然的面对这个世界，从来没有变过。

    如果人生可以重来，吕树依然会做出一模一样的选择，直到世界走到尽头，直到光也熄灭。

    人生的五十元假币就在时光的长河里飘荡着，有人选择花掉，有人选择撕掉。

    花掉它也许会更快乐，但吕树从不后悔。

    ……

    南方城市的边缘，卡洛儿的表哥静静的躺在地上，雨水冲刷过的地面拍起了路边的泥土，这样看起来道路上是略微泛黄的干涸黄土。

    卡洛儿的表哥躺在地上，忽然倒吸一口冷气：“草，睡着了！快起来快起来，弗朗西斯科那货不知道啥时候又要打过来了！”

    这一场战斗他们打了足足两天两夜，直到双方都精疲力尽，直到弗朗西斯科也不再试图通过这条道路。

    只不过这一架打完，他们像是连站起来的力气都没有了……

    此时卡洛儿从天空中违反着物理规则直直落在她表哥身边：“没事吧？”

    卡洛儿表哥看到卡洛儿竟然不仅没事，而且还晋升了A级简直陷入了狂喜：“没事没事，弗朗西斯科那老小子根本不是我的对手！”

    旁边北欧神族的成员闭着嘴压根不发表看法，就在此时卡洛儿的表哥忽然看着卡洛儿的手愣了一下：“你这手上咋带着个拉环呢？”

    卡洛儿抬起手来看着手上的拉环，她也不知道自己为什么要带着，只是想带。

    简陋的拉环，就像是一枚稀世珍宝般被她重视着，即便她也不知道为何如此重视。

    卡洛儿问道：“你不觉得这枚拉环很好看吗，和其他的不太一样。”

    卡洛儿的表哥几乎以为卡洛儿是发烧了，这能有啥不一样？

    ……

    本卷完。

    下卷：时代的帷幕终于拉上天穹

    ……

    各位以支持面对我，我当然也应该不遗余力的回报各位，第五更送上，感谢大家。

    70000均订了，纪念一下。


------------

710、新的开始（第一更）

    寂静幽暗的空间里，似乎有水流在滴答滴答的响着。

    这里没有风，出了滴答声以外也再没有其他声音了，这像是另一方世界。

    忽然有脚步声响起，有人平静道：“诡术，我知道你能听见，回答我。”

    “哈哈哈，好久不见啊云倚！”一个声音藏在不知道什么地方回答道。

    “18年，我和虎执召唤你们了无数次，为何不回答。”

    叫做诡术的人辩解道：“那些人都战死了，怎么回答你嘛。”

    “那你死了吗？”云倚的声音慢慢寒冷。

    “我怎么知道你们不是叛徒，”诡术被质问之后语气也凶狠起来：“当年为什么会行踪暴露，为什么庆无他们会被伏击而死，如今傀儡师七人只剩下我们三个，你和虎执之间一定有叛徒，难道我怀疑你们不应该吗？”

    黑暗中云倚冷声说道：“傀儡师，不可能有叛徒。”

    她的话掷地有声，就像是一种信仰。

    “嘿嘿，”诡术笑了起来：“那可不一定，以前也许我会这么想，但是现在不会了。”

    云倚似乎平静了下来：“时间会证明一切，吾等自当耐心等待吾王的荣光归来。”

    “找我什么事，”诡术笑了笑：“虎执来了就别藏着了，黑暗里谁还能逃得过我的感知？”

    黑暗里有个中年汉子嘿嘿笑了两声以示存在，却没有多说什么。

    云倚声音重新冷了下来：“王将世界树赠予他人的时候，你代王掌管世界树威能为何不阻拦？当时你可守在世界树旁边？”

    “我在啊，我又出不去那方世界，来这里都只是神识过来的，而且我还跟他聊了几句呢，”诡术美滋滋的说道：“新王即将觉醒，新的时代就要降临了，王座之下尽皆走狗，真是怀念啊。不过，新王好像有点不太一样……”

    虎执憨厚的笑了起来：“我也觉得咱们王有点不太一样，不过你还别说，我还挺喜欢这样……”

    “我问你，你为何没有拦着他！”云倚几乎怒吼，虎执都呆在一旁大气都不敢喘息了。

    诡术哑巴了半天：“我拦了，谁说我没拦了，但王执意要这么做啊我问了好几遍呢，而且你吼什么吼，世界树是吾王的宝藏，不想给那个女孩大可以收回来啊。”

    “王现在根本无法使用世界树，”云倚冷笑：“你要不提醒，王怎么知道世界树能救那个女孩？诡术，你的脑子是不是现在不太好使了，这种事情还以为能够瞒过我们？”

    “王即意志，我当然要为他服务了啊，”诡术辩解道。

    “那你为什么又要封印那女孩的记忆，而且封印了为什么还留着一线生机，”云倚声音冰冷刺骨，杀意将整个黑暗的空间都要填满了。

    “我怎么知道她感情那么强烈竟然能在封印上撞出一道缝隙！我为什么封印她？王怎么可以对别人有真感情，掌管七情六欲的人怎么可以有真正的感情！”诡术忽然嘶吼道：“云倚，你已经忘了老神王是怎么死的了吗，回答我，当初你们为何不拦着他，你们！是怎么守护他的！云倚，虎执，你们两个该千刀万剐！”

    云倚忽然沉默下来：“诡术，不要一直活在过去，你已经疯了。”

    “你告诉我怎么遗忘！”诡术愤怒的似乎有些神经质了：“王座之上不需要感情，那是无用的杂质！”

    “如果王座之上没有感情，那我们又为何会死心塌地的追随在他左右，”云倚平静说道：“王即意志，那是王自己的事情，而我们需要做的，只是时刻准备跪在他的脚下，为他赴死。记住，王座要自己踏着尸骸血骨走上去的，谁帮也没有用，不要再干涉王的事情了，不然我去亲手杀了你。这事，以后我会亲口告诉吾王的，让他自己来决断。”

    “嘿嘿，你们两个还不是已经出手了吗，”诡术尽情嘲讽道：“没关系，那就看看最后谁真的心甘情愿为王成为那路上的骸骨，如果你们背叛，我也一样会杀了你们。”

    脚步声走远，空间波动之后，世界再次回归虚无。

    ……

    京都，刘海胡同。

    “卡洛儿晋升A级了，”石学晋拿着文件一边看一边读。

    “撒旦变成二蛋了，不过没有死，这人竟然舍弃了随从一个人逃命，德国人还是可怕啊，他的随从竟然一点都不在乎。”

    “卡特尔办了足足三天的全岛庆典，庆祝这次的胜利……”

    “吕树他们已经在回国的路上了。”

    说到这里石学晋抬头看向旁边的聂廷：“这次你说错了，你说吕树虽然出招如羚羊挂角无迹可寻，但每每都能无心栽柳柳成荫，虽然不靠谱了点，但是结果都可以接受。以前就不说了，算你说的对，但这次怎么说，北欧神族结盟的事情可是黄了，据说那丫头都失忆了。陈祖安汇报的，应该比较准确。”

    聂廷眼睛都没睁：“虽然没有结盟，但是极大的削弱了欧洲各个组织的实力，这不就是我们想要达到的目的吗？你算算他这一路杀了多少人，快比我都多了。”

    石学晋无情否定：“你说错了，单看B级来讲，他杀的比你多了，比你多两个。”

    石学晋深处两个手指做剪刀手状比划数字，怎么看都像是胜利的意思……

    然而就在此时忽然有人进来：“聂天罗，北欧神族那边忽然打电话过来，说要十分钟之后准时来电跟您沟通点事情，您看有没有这个时间。”

    聂廷愣了一下，这都失忆了还沟通啥，自己这用美男计想要结盟来着，结果吕树直接用力过猛差点跟人家结婚……

    这特么，也没哪个间谍直接跟色诱对象结婚的啊。牛逼，这一点聂廷都承认吕树牛逼。

    “把电话接过来吧，”聂廷吩咐道。

    只见他放在石桌上的手机亮了起来，聂廷接起电话后表情越来越凝重，简直像是听到了什么匪夷所思的事情。

    “好的，我们愿意配合你们！”聂廷说完就跟对方客气寒暄挂了电话。

    挂掉电话之后他揉着眉心：“太玄幻了！太灵异了！总感觉哪里好像出了什么问题！”

    石学晋愣了半晌：“到底怎么了？”

    聂廷静静的转头看着石学晋：“北欧神族一个自称神主大表哥的人打来电话，说他们神主最近饭都吃不下了，非说在教堂门口遇到了让她一见钟情的人，还说他们上辈子也一定是情侣，所以要来中国。”

    石学晋愣了半晌：“前世都出来了？这么玄学也可以？这就是传说中的爱情？！”

    聂廷望着核桃树惆怅道：“这哪是什么爱情……这特么是命啊。”

    “来自聂廷的负面情绪值，+999！”

    ……

    咳咳，我还是连夜写出来吧


------------

711、祭天（第二更）

    吕树离开时，港口外，撒丁岛的居民犹如游行群众般在游轮下与他挥手送别，就像是出来一趟收获了一个岛的朋友一般。

    他望着海面，生活好像再次回归正常，他还是那个说话就扎心的普通人，没有耀眼的婚礼，也没有耀眼的女孩。

    让吕树没想到的是陈祖安这货竟然贼受女孩欢迎，当时小胖子和坦克那一战的时候，顽强的模样感动了很多人来着。

    而且小胖子也正值青春期，哪扛得住少女主动示爱啊，甭管语言通不通都先撩一下再说，虽然没什么实质性进展，但小胖子的虚荣心得到了大大的满足。

    到了离港的时候，游轮下面竟然有十多个挥泪送别小胖子的女孩……

    陈祖安正得意洋洋的时候吕树一巴掌乎在了小胖子的后脑勺上：“不都说了让你别勾搭女孩了吗？”

    “别打别打！疼疼疼疼！”陈祖安抱头跑了。

    “这次傀儡师出手了，”曹青辞站在吕树的身边：“你要小心一点，毕竟当初你在象岛遗迹和罗布泊遗迹都与他们针锋相对过。”

    吕树沉重的点点头，这次自己在撒丁岛的时候就一直想拿出黑色盔甲穿上来着，但是一直没敢。

    其中的原因就是只要拿出黑色盔甲，傀儡师恐怕立马就能知道自己是罗布泊遗迹里的那个人，所以他怂了……

    吕树觉得自己这也不算怂，毕竟好汉不吃眼前亏，人家两个A级呢，知道了自己身份之后想要追杀自己那还不跟玩一样？

    他有点惆怅，自己怎么就被这么多大佬给盯上了？恐怕这一战之后信仰理论部的那位主教也会视自己为眼中钉肉中刺，坦克的撒旦也不会忘了自己给对方的奇耻大辱。

    当时小小剑灵嘻嘻哈哈捶上去一拳到底有什么结果吕树当然最清楚，但是吕树一直想不好用什么新的名词来形容，这个事情困扰吕树了很久，总觉得想不出来就好像自己输了一样。

    当一切尘埃落定后吕树才感觉自己发散思维的能力恢复了：散蛋！

    信仰理论部此时就像是蛰伏在黑暗里的毒蛇一般，当卡洛儿晋升A级的异象出来那一刻他们就从南方城市秘密撤退了，根本没有打算跟卡洛儿刚正面，而是龟缩回信仰理论部的城堡里默默的关注着事情的后续走向。

    吕树转头看了一眼身边的曹青辞，对方跟散蛋一场大战之后浑身伤势多达十一处，而陈祖安、成秋巧和韩游三个人就不用说了，更惨。

    他不知道曹青辞什么时候晋升B级的，但他知道天罗地网里一定会有越来越多的天才晋升B级，在这个灵气复苏的时代，他们将成为天罗地网里真正的中流砥柱，天罗地网里的人才也不会像现在一样完全不够用。

    陈祖安和成秋巧他们此时过来了，每个人身上都扎着绷带，但神情还是很轻松的，每一次生死之后，人都会豁达一点。

    陈祖安喊服务员端来几杯酒说道：“树兄，这一战天下扬名，现在没有危险了还是第一次和你喝酒，今晚咱们不醉不归吧！”陈祖安递给吕树、曹青辞各自一杯酒。

    吕树拿着酒杯沉默许久，陈祖安忽然说道：“树兄，说点什么吧。”

    此时游轮正经过非洲海域，吕树忽然想到也不知道那个赵永臣现在怎么样了，其实跟那些人相比，自己这点爱恨情仇能算什么，他沉默中举杯：“一杯敬自由，一杯敬死亡，一杯敬朝阳，一杯敬群众……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “来自曹青辞的负面情绪值，+66！”

    “来自成秋巧……”

    “来自……”

    陈祖安一脸懵逼：“不是树兄你等会儿，敬朝阳群众像话吗？！不该是敬月光？！”

    吕树沉默了足足三秒，忽然一巴掌扇在陈祖安的后脑勺上：“不都说了让你别勾搭女孩了吗？”

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    ……

    当吕树他们回国之后，天罗地网早就有专人等在那里接应他们，机票和车票都是准备好了的，到哪都有人负责接待，陈祖安感叹：“以前出任务回来也没这种待遇啊。”

    其他几个人都没说话，大家都是出过任务的人，回来的时候就算再危险也没过这样的待遇，那么只能说明一点，队伍里的人变了，有人可以有这样的待遇所以大家跟着沾光。

    吕树跟曹青辞是要回洛城的，陈祖安则要回京都，成秋巧是豫州省城，韩游是苏城。

    吕树转身跟大家告别然后与曹青辞走进安检，一路顺风顺水的回到洛城，然后他再与曹青辞互相道别，相约洛城修行学院开学再见。

    吕树即将到家的时候正想着也不知道小鱼回来没，忽然幽明羽的一条短信过来了：“到洛城了吧，聂天罗交代有关于欧洲之行具体细节的事情要跟你沟通，我需要根据你的口头第一视角陈述来补完这次欧洲实力变化的备注。”

    “好，”吕树肯定要配合这种事情的：“你在哪呢？”

    “你家门口。”

    吕树加快步伐，没想到幽明羽已经在等着自己了。

    结果到了家门口他竟然没看到幽明羽的人，他发短信问道：“你在哪呢？”

    幽明羽回：“抬头……”

    吕树一脸震惊的抬头看去，自己家门口不知道什么时候多了一根杆子，而幽明羽就挂在上面迎风招展着晃来晃去，就在这种情况下，幽明羽都还双手捧着手机发短信呢。

    “你怎么挂这里了！”吕树心里有种不详的预感：“小鱼已经回来了吗？！”

    “早就回来了，她在外面各种迷路还语言不通，直接就回来让我们配合她找你了，还非要当天罗，但我们肯定不能配合啊……”幽明羽平静道。

    吕树愣了一下：“什么时候？”

    “就是你的联系人从老钟换成我的时候，”幽明羽微笑道。

    “那老钟不会有什么事吧……”吕树继续震惊。

    “不然你以为，为什么联系人会换成了我……”幽明羽微笑道。

    “那你配合她了吗……”吕树看着天上的幽明羽。

    “你猜猜，为什么我会被挂在这里……祭天？”幽明羽还在微笑，只是那笑容里，带着一丝麻麦皮的韵味。

    “来自幽明羽的负面情绪值，+199！”

    ……

    今天就两更吧给自己放个假，祝自己生日快乐。


------------

712、戏精（第一更）

    吕树看着被挂在杆子上摇摇晃晃祭天的幽明羽就一阵心惊肉跳，自己出去这么久吕小鱼生气是肯定的了，也不知道老钟受到了什么待遇竟然联系人都换成了幽明羽，而幽明羽也真的是够敬业了，祭天过程中还一直给自己提供着情报……

    “话说，你挂这里多久了？”吕树问道。

    幽明羽有点出神了：“明明三年，三年后又三年，三年后又三年，差不多十年了，老大，我天天提醒自己是个警察，做梦时也要喊“放下枪，我是警察”这样？”

    吕树愣了半晌：“咋还是个戏精呢，无间道都出来了，你等会儿，我放你下来。”

    “不用不用，”幽明羽忽然说道：“毕竟我让小鱼生气了，让她解解气也好……”

    然而吕树没管那么多，毕竟把人挂上去祭天不好啊，他伸手就去抓杆子准备放幽明羽下来，结果让吕树意想不到的事情发生了。

    “来自幽明羽的负面情绪值，+299.”

    吕树愣了一下，咋的刚才才199的负面情绪值，一说要放他下来就变成了299！

    吕树觉得可能是幽明羽想到其他事情所以给了个299的负面情绪值吧，应该不是自己想的那样吧……

    结果他刚把杆子从地面拔出来，399的负面情绪值就又来了……

    幽明羽平静说道：“真不用……”

    刚说完，吕树为了印证自己心中所想直接又把杆子给插回了土地里，他默默地看着后台收入记录，这一次，幽明羽竟然没有产生怨念！

    “呵呵，”吕树无语的看向天上的幽明羽……嘴上说不要，负面情绪值倒是挺诚实的，难怪被挂了这么多天也只有199的负面情绪值！

    吕树果断把幽明羽放了下来正义凛然的说道：“委屈你挂这么多天，赶紧回去休息吧。”

    刚想拍拍幽明羽的肩膀，结果手伸到一半又收了回来，头也不会的进屋了。

    “来自幽明羽的负面情绪值，+666！”

    幽明羽在他身后说道：“最近小心点，全世界都出现了一些奇怪的现象，还有……小凶许要管管了。”

    吕树愣了一下，什么奇怪的现象？难道说自己在海上飘着的半个月又闹出了什么幺蛾子吗？

    还有，小凶许又怎么了，吕树总有种不祥的预感。

    小凶许的灵智现在很高了跟人类也没有什么差别，但是它也没有接受过什么正确的三观引导，然而放养一段时间后等它见过这大千世界后，很有可能会产生不太好的三观。

    吕树一推开门便看到餐桌上放着一碗热腾腾刚做好的番茄鸡蛋面，就像当初他和吕小鱼从青州回来时，刘婶给他们做的那样。

    上车饺子下车面，这句话听起来很温馨，就像是你回家的时候家里总有个人等着你一样。对方在厨房忙活半天，也就是为了让你到家了有口热饭吃。

    电视机开着，声音却很小，里面正在播国际新闻，女主持人仪态端庄的在电视机里说道，今日下午阿三发生特大车祸，两辆摩托车相撞，死伤七十余人。

    吕树看到吕小鱼就安静的坐在沙发上看书，目不转睛的仿佛根本没有注意到吕树已经回来了。

    “你……”吕树欲言又止。

    吕小鱼似乎根本就没有听到，也仿佛那碗面都跟她没什么关系。

    “你书拿反了，”吕树终于说出话来。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+999！”

    装不下去了，吕小鱼默默的把书给扔到沙发上把电视调到火影上面：“吃你的面吧，小凶许给你做的，可不是我做的。”

    这时候小凶许从窗户外面跳了进来，忽然发现屋里气氛有点不对，当场就僵住了……

    它犹豫再三，从背后的小小书包里拿出一个袖珍小本子小铅笔写道：谁做的鸡蛋面，我也想吃……

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+299！”

    吕树笑了笑，所以，面是吕小鱼给自己做的。虽然对方现在很生气也不想理自己，但是当自己回来的时候，对方知道自己快要到家的那一刻还是忍不住的去厨房忙活，就是想让吕树回家了有口热饭吃。

    时间就像是绕过世界一周之后，吕树经历了喜怒哀乐与孤独之后，世界又回到了最开始的时候。

    只是吕树看着小凶许的模样，脸就沉下来了，他把小凶许提在手里：“你这发型怎么回事？”

    眼瞅着小凶许头顶的那一撮紫毛现在已经是五颜六色的了，而且弯弯曲曲的像是烫了离子烫一样，整个一杀马特啊这是。

    小凶许怂怂的拿着小本子写道：我抽烟我喝酒我烫头，但我是一只好凶许。

    吕树沉吟了一下：“不纹身吗？”

    小凶许小心翼翼的看了吕树一眼写道：“可以纹……”

    “那就给你纹个丑字，”吕树慈眉善目的说道。

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    这个时候吕小鱼忽然起身走了出去，吕树看到吕小鱼跳上了屋顶，他把小凶许给放下跟了出去。

    当他来到屋顶时便看到吕小鱼迎着夕阳的方向静静地坐在屋顶边际，不知道想着什么。

    “吕树，外面的世界很精彩对不对，”吕小鱼轻声说道：“我去了俄罗斯，去了埃及，去了德国，那里的人还挺热情的，虽然我也听不懂他们在说什么，那里的人请我吃东西，当然也有图谋不轨的，请我吃东西的我都感谢了，图谋不轨的我都杀了。”

    吕树静静的坐到了吕小鱼的身边，眺望着远方夕阳坠落进橙色的云层里，他们两个人身上也镀了层温暖的颜色。

    吕树没说话，吕小鱼继续说道：“去俄罗斯用了五天，在那还莫名其妙的被一个人攻击，我当时心想这是个神经病吧，干嘛啊。后来去埃及用了11天，去德国又用了7天，原本是打算直接去瑞典的结果走错方向了，然后我就失望的回来了。头一次出这么远的门，忽然间我第一次感觉，这个世界好大啊，大到……怎么找也找不到你。”


------------

713、回归（第二更）

    夕阳即将坠落，似乎在天空中划出不存在的轰鸣声，犹如这个正在改变的时代一般，每个人都在面对自己的苦恼。

    少年们爱慕着自己心中的女孩，手里的情书被攥湿了也没发现，最终也没有勇气递出去。

    大叔们刚到中年肩上扛着压力，生活就像是忽然失去了生机。

    就在吕树想说点什么的时候，吕小鱼继续说道：“你不要说话，让我先说完，我回来以后就跟他们说我想当天罗，结果钟玉堂那老小子就笑了半个小时。”

    吕树倒吸一口冷气，难怪联系人换成了幽明羽……

    “后来我说不当天罗也行，我也要去做任务，让他们给我安排联络人提供情报支持，结果那个叫幽明羽的也笑了半个小时……”吕小鱼说道。

    “其实我不是要去干什么，我就是想你遇到危险的时候，我应该在你身边，”吕小鱼轻声说道：“以前福利院有人想欺负我来着，每次你都站在我前面，有时候我也想，要是能站在你前面一次该多好，但总也没这样的机会。”

    吕树恍惚间又想起吕小鱼曾对他说，如果吕树不能觉醒那就安心在家做饭好了，吕小鱼来保护他。

    其实，吕小鱼一直在想的倒不是一定要保护他或者怎么样，而是不希望只做一个他身边只能依赖他的小姑娘，而是可以站出来也能偶尔为他遮风挡雨的人。

    “以前总想快点长大，大人的世界是那么的快乐和自由，那时候就连头发都想梳成大人的模样，结果现在才知道，有些大人是没有头发的，”吕小鱼轻声笑道。

    吕树：“……”

    然而就在此时她忽然渐渐收敛笑意正正经经的说道：“吕树，如果以后有人欺负你，我一定会为你挺身而出的，所以一定要让我在你身边可以吗。”

    那无声的轰鸣中，夕阳沉入地面，吕树心想自己其实一点都不孤独啊，当世界绕回一切的起点，自己并不是一无所有的。

    他笑了笑：“如果有人打我的话怎么办。”

    “那就打他。”

    “那如果有人想要杀我的话怎么办？”

    “那就杀了他。”

    “那……要是全世界都想杀我怎么办？”

    吕小鱼愣了一下，仿佛某天下午的记忆在这一刻重新回归：“那就杀他个天翻地覆。”

    有些话，像是藏在了风中。

    当吕树从神集回归感受到这世界的孤独时，吕小鱼挂掉电话就连夜坐着火车去了京都，拉开那个破旧网吧的大门，让风雪吹了进去。

    当吕树狼狈的从欧洲回来时，吕小鱼依然等在这里给他做了一碗热腾腾的鸡蛋面。

    ……

    半夜，吕树提着两瓶下午去买的牛栏山二锅头和两只烧鸡，拿出了尘封已久的黑色宝珠。

    他走进混沌深渊，明月晔正坐在锁链之中闭目打坐，当吕树进来的时候他沉声道：“如果不爱，请别伤害……”

    此时放在混沌深渊里的那只烧鸡，已经风干了……

    吕树笑了笑把烧鸡和酒扔给明月晔，这次明月晔目瞪口呆的接在手里：“你能有这么好心？！”

    吕树也不知道自己为什么会来这里，也许是因为明月晔也出不去，而且跟他根本不属于一个世界的人，所以聊天也不会有什么压力吧。

    明月晔掰下一个鸡腿塞到嘴里，刚吃一口就差点感动的泪流满面：“太好吃了！”

    “你在这里呆了多久了？”吕树坐在锁链范围之外，虽然几次接触都感觉明月晔人不坏，但吕树不会拿自己的生命去赌，对方的实力明显远在自己之上，虽然感觉不到能量波动，可问题是能在混沌黑雾里仅靠一口自身灵气熬那么久的，能是普通人吗？

    “几年？几十年？几百年？都有可能，”明月晔含混不清的说道：“这里也没有日月，我哪知道自己呆了多久？”

    “你是被谁锁在这里的，为什么被锁在这里？”吕树问道。

    “一点食物就想问这么大的事情？”明月晔嘿嘿笑了起来：“那可还不够，别问了，这不是你能接触的事情，说不定要我要带进坟墓里去的。”

    “奥，”吕树不说话了，就撑着下巴看着明月晔吃东西。

    “怎么不说话了？”明月晔问道。

    “我就静静的看着你吹牛逼，”吕树平静的说道：“都被锁在这里了，口气还是不小，一个犯人身上能背着多大的事情，既然事情那么多，为啥锁你的人不直接弄死你？”

    “你懂个屁，”明月晔怒了：“她是想让我被混沌黑雾活生生折磨死，却没想到老子撑了这么久，而且混沌黑雾还被你用了不知道什么样的手段给收走了。要我说你小子身上的秘密也有点来头啊，竟然连混沌黑雾都能收。”

    “不如交换秘密，你说说你的身份，我也说说我的？”吕树笑道，他纯粹就是想找个没法泄密的人说说话，所以现在也来了兴致。

    “我是南方天帝，文在否，”明月晔说道：“该你了。”

    “呵呵，上次说过了，”吕树冷笑道。

    “那我是西方天帝端木皇启。”

    “上次也说过了，”吕树面无表情的说道。

    明月晔想了半天忽然叹气说道：“我是个无名小卒，不值一提。”

    吕树忽然问道：“你说的南方天帝、西方天帝神马的，都真实存在吗？”

    他一直都对这个非常好奇，因为对方言之凿凿根本不像是在随口胡说。

    “存在啊，”明月晔忽然狐疑起来：“你到底是从何而来，竟连他们都没听说过？你到底是谁！”

    “我？”吕树笑眯眯说道：“我是西方天帝座下迦叶尊者。”

    “你上次还说自己是东方天帝座下的迦叶尊者来着……”明月晔说道。

    双方都沉默了，过了一会儿吕树礼貌而又不失尴尬的哈哈笑起来：“记性都挺好啊……”

    然而明月晔并没有纠结，而是执着的问道：“你到底是谁？你不是这一方世界的人！可你为什么上次会问我有没有听说过傀儡师！”

    吕树愣住了：“你丫上次不是说没有听说过傀儡师吗？”

    “咦，”明月晔愣了一下：“鸡肉真好吃。”

    ……

    Ps：世界树的坑填了，大家一副欢欣鼓舞的样子，好吧你们赢了，很多人之前都有怀疑这个印记和世界树的关系。问题上，吕树除了这个世界树，还有啥神秘的底牌？嘿嘿，有书友猜到了么？大伙可以移步公众号“会说话的肘星人”，查看历史消息，就能看到你们你们感兴趣的一切哦...


------------

714、毕业季（第一更）

    时至今日，每个人的人生第二个分水岭，大概就是高考这种事情了。

    有些人觉得大学不重要，高考也不重要，没见好多人成功都是辍学之后吗？然而那些人，都是在大学学不到东西了才辍学的啊……

    进入社会多年后许多人回头会发现，原来学习真的是一个人获得社会资源的捷径，而大概率中，学校确实决定了学生未来层次的高低。

    这种现实让人很悲伤，但确实存在。

    吕小鱼听吕树讲这些的时候一愣一愣的：“既然这么重要为啥是第二个分水岭，不是第一个？”

    吕树叹息道：“第一个分水岭，是投胎啊……”

    当吕树从欧洲回来的时候，高考就已经结束了。

    这件事情让吕树很感慨的是，他曾经那么努力学习就是为了去一个好大学，找一份好工作养活他自己和吕小鱼，结果时代变了，就连自己的目标也变了。

    原本那么在意的高考对他来说就成了一个可有可无的事情，身边的同学最紧张的时刻，他却没事干了。

    人生难得悠闲，天上忽然下起了雨，吕树就站在班级的走廊下，雨滴落在外面打湿地面和栏杆，而走廊里却是干燥的。

    吕树伸出手去，雨滴落在他的手掌上并不是死的，而是在不停跳动。

    时而变成一只正在梳理羽毛的小鸟，时而变成一只欢快的小狗，而他身后的教室里，大家正在疯狂的估分，然后互相讨论要报那个学校。

    此时此刻豫州这边的填报志愿模式还是先估分、报志愿，然后才会出分和分数线的，吕树压根都没打算填报志愿，也不用，他的档案早就调到最核心层了，就连洛神修行学院都没他的资料，只有一个名字。

    姜束衣始终没有出现，仿佛集训之后这个人就人间蒸发了一样，吕树曾给他打过电话，结果电话确实能打通，却没人接听。

    似乎就在高考之后的这一天，吕树与曾经的生活彻底割裂开来，他也没什么朋友，毕业了大家也不会跟他联系，就算聚会了也不会喊他。

    大家都要开始各自新的旅途，有了不同的专业，去了不同的城市，早早恋爱的少年少女可能也要各奔东西。

    而他将进入新的修行学院里，开始新的生活。

    这条路回不了头，最起码以后想要应聘工作的话，拿修行学院的文凭估计也不太好使。

    虽然很多组织都在拿觉醒者当高级生产力来着，可问题是觉醒雷电的也不能真去当电工吧。

    其实，好像从某种意义上讲吕树应该也是刚失恋吧？

    那个时候其实他根本就没准备好要去喜欢一个人，只是卡洛儿的付出太过热烈了，卡洛儿自己也很清楚，吕树那天跑到楼下想要带她走，是因为担心她的安全，并不是因为爱情。

    只是要吕树非说对卡洛儿没感觉，那怎么可能，他又不是石头。

    可是一切还差一点点的时候，那么盛大的一场私奔让他也有点入戏了，结果就在他想着自己是不是要真的去试试一段感情的时候，甚至已经摆好造型对命运说‘你放马过来吧’的时候，他就失恋了……

    真是造化弄人。

    此时那场盛大的婚礼在基金会论坛上传的玄之又玄，关于修行世界新晋的B级超级高手吕树的名字也开始流传，有人认为他可能是A级之下少数的超同阶高手，也有人认为他可能会成为第九位天罗，说什么的都有，也有骂他的。

    骂他的人就说，他撞坏了人家餐馆的墙，也说他以前掰过散修的武器……

    毕竟现在的网络就是这个鸟样子，你做的好与不好都有人骂你，做慈善有人说你虚伪，不做慈善有人说你无耻，如果你一直是个好人，某天不小心做了一件大家不满意的事情，他们也不会管你起因到底是什么但他们就会说原来这人不咋地啊，平时挺会演的。

    然后一个坏人，某天做了件好事，大家会说，其实这人挺好的啊，以前没看出来。

    这就是这个尿性的世界啊。

    然后不知道怎么的，所有人好像都知道这场婚礼并没有完成，婚礼的男女主角也莫名其妙的变成了陌路人。

    有脚步声轻轻来到吕树身边，吕树转头一看竟然是刘里，他没想到刘里竟然也会主动来找他像是要聊天的样子，于是笑了笑：“原谅堂哥了？”

    “来自刘里的负面情绪值，+666！”

    刘里噎了半天忽然说道：“其实失恋这种事情过去就好了，虽然你很差劲，但我能理解你的感受。”

    “你能理解什么，你又没人喜欢，”吕树感慨道。

    “来自刘里的负面情绪值，+666！”

    吕树心想这特么能不能理解感受和差不差劲有什么关系，非要找回场子还是咋的。

    刘里又噎了半天才说道：“你已经B级了？”

    “嗯，”吕树承认了，毕竟欧洲那一场大战他是因本来面目参战的，这个没什么好瞒的。

    而且不仅仅如此，轻轨车站的那一战甚至要比最后一战更加夸张一些，两人面对数百人，数量太过悬殊导致这一场战斗总有种异样的暴力感。

    “我会赶上你的，”刘里说完转身就走，此时刘里已经把吕树当成一个目标了。

    也就在这个时候，所有人都明白了一件事情，吕树另有传承，而且是非常厉害的传承，不再是那个只能力量系觉醒的吊车尾。

    吕树看着刘里背影喊道：“刘里！”

    刘里在走廊中背对着吕树站定，走廊外房檐漏下的雨滴还在不停的拍打下来：“嗯？”

    吕树想了想说道：“谢谢。”

    “嗯。”

    吕树也转身下楼回家。

    整个楼里都是刚刚估完分数的学生，各个班级都有一群人围着自己班里的道元班学生，羡慕他们不用高考，羡慕他们可以修行，以后一定要常联系之类的。

    当吕树从教室前走过，有人忽然发现所有道元班的学生都看着那个从窗户前走过的身影沉默了。


------------

715、全球进化的序章（第二更）

    当吕树的身影出现在道元班同学视野里时，也许普通学生还没什么反应，心想这不是隔壁班人缘不好的修行学生嘛。

    但是对于道元班学生来说，已经没人可以无视吕树的存在了。

    在罗布泊遗迹里，也许还有许多其他州的学生分不清吕树的身份，有时候记住名字还会搞错，京都就有人问过陈祖安：“那个……青铜洪流的老大叫什么来着，是不是叫吕布？吕素？吕洪流？！”

    然而对于洛城道元班来说就不一样了，最近的那些事件代表着吕树在他们心中的形象发生了翻天覆地的变化，大家都还在国内挣扎的时候，人家就已经在世界的舞台上粉墨登场大杀四方了。

    “怎么了？”有人问面前的道元班学生。

    原本被同学捧的有点飘飘然的道元班学生忽然冷静下来：“没事，大家继续估分吧我先回去了。”

    “这么急着走干嘛？”有人不解。

    那名道元班学生深吸一口气笑道：“我得回去修行了。”

    以前的目标太过遥远，都知道天罗很厉害，天罗就是国内的最高战力，然而大家想到这里的时候都会觉得，那是天罗啊，强不是理所应当的吗。

    然而当身边的同学有一个也达到那样的高度时，他们就会感觉原来留给自己的时间已经很仓促了，时不我待。

    现在连吕树这么强的修行者都要回去修行了，自己还有什么理由留在这里刻意的接受同学吹捧，享受这虚荣感？

    他沉默的走出教室，正好看到吕树迎面遇上天罗校长李一笑。

    李一笑说道：“走，喝两杯。”

    吕树：“好。”

    这名道元班学生默默的站在走廊上开始思考自己的人生。

    “来自陈博康的负面情绪值，+666！”

    ……

    洛神修行学院的开学时间要早一些，所有人都需要先到学校报道提交资料，从今往后大家领取灵石之类的修行资源就是从修行学院领取了，而不是以往的那些学校。

    李一笑和吕树坐在火锅店里，铜火锅下面的木炭映出红色将李一笑的脸都给照红了，像是已经喝醉了似的。

    李一笑喝了两杯说道：“最近全世界灵气浓郁的地方都出现了一些异动。”

    吕树愣了一下，这事幽明羽就跟他说过，只是一直没去关注到底发生了什么：“怎么回事？”

    “动物和植物的变异速度，加快了，”李一笑说道：“对咱们倒是没有太大影响，但是对普通居民影响就大了。”

    吕树点点头：“确实，仅仅是F级的生灵都极有可能给普通人带来极大的危害。”

    原本大家都喜欢变异的宠物，土豪们甚至开高价购买，很多人都以有灵宠为荣，可问题是当这些宠物一脚蹬出就有几百斤的力道呢？

    “中东有几个土豪养了变异的豹子和狮子，结果灵宠造反了，三只D级的灵宠杀了数百人进入了荒野，”李一笑说道：“这还是小范围的，澳洲一个小镇上忽然出现了变异的上千只红背蜘蛛，澳洲那边的蜘蛛本身就生性凶猛喜欢吃肉食，结果整个小镇一夜之间就变成了炼狱，这些红背蜘蛛体型变大，也开启了灵智，对于普通人来说是真正的灾难。”

    吕树想了想，灵宠造反似乎早就在意料之中了，毕竟人养宠物，又有多少人是真心去当做朋友当做亲人的？这不是绝对的事情，比如他就和小凶许相处的很好……

    虽然小凶许并不这么认为……

    当灵宠的实力过高时，就会变成一种反噬主人的灾难，以往在主人那里收到的委屈很有可能会产生难以收场的局面。

    而红背蜘蛛这种则更可怕了，它们攻击的不只是人类，而是所有可以当做食物的生物，这是物种天性！

    “你没发现么，最近洛城的绿化植物都更加茂密，不过至今还没发现植物攻击人类的迹象，”李一笑说道：“但洛城作为全国灵气最浓郁的城市之一，我们要小心一些。”

    吕树忽然感叹：“你真是难得有这么正经的时候……”

    李一笑得意洋洋的说道：“正事我还是拎的清的啊。”

    “果然海外探索遗迹并没有被你当成正事啊……”吕树想了想说道：“植物也是需要防备的，植物也有天性。”

    “植物能有什么天性？”李一笑乐了：“它们又没灵智。”

    “但它们会保护自己的种子，”吕树说道：“有些植物为了保护种子，自身产生了毒性，或者是伪装，等等，这是物种接续的进化，而我们马上要面临的……可能是全球进化。”

    事情可能没有想象中的那么严重，然而灵气这种东西没道理只对人类产生帮助，不对其他物种有效。

    现在普通人类都开始体质增强了，普通人们也许增长的力量并不多，只有F级的十分之一，但这是个标志。、

    “所以，你家小凶许……？”李一笑迟疑了一下说道。

    吕树当时就呵呵了，原来在这等着自己呢……

    “我刚才说什么来着？”吕树问道。

    “你说动植物的天性……”

    “我说的是，祝我们下次合作愉快，”吕树笃定说道。

    “对对对，你说的这个，哈哈哈，喝酒喝酒喝酒，”李一笑眉开眼笑。

    吕树皱眉，到底还有事情让天罗地网觉得事情已经严重到连小凶许这样的生灵都需要顾忌了？

    李一笑喝着喝着就醉了，似乎难得有一次喝酒的机会，等到喝多了就开始拉着吕树诉苦：“我李大方这辈子怎么就这么苦，两段感情都失败了。”

    吕树简直没有办法升起同情……他乐呵呵笑道：“我还以为你一直跟纳兰雀相爱相杀呢，第一段咋回事？”

    “那时候我跟那个女人感情特别好啊，我说我想跟她……她说不行，结婚以后才可以，我说那行，等你结婚了你一定要通喊我……”李一笑醉眼朦胧了已经。

    吕树当时就震惊了：“然后呢？”

    “然后她就跟人跑了啊！”李一笑一脸悲恸。

    这跑的没毛病好吧……那第二个就是纳兰雀了吧，吕树想到，可李一笑和纳兰雀好像没什么问题吧怎么就感情失败了？

    吕树开口问道：“那第二个呢？”

    “第二个不肯跑啊……”

    ……

    晚上还有一章


------------

716、灾变将至（第三更）

    按李一笑的说法，他遇到纳兰雀真是倒了血霉了，本来带着一千多瓶风油精回来以为好歹能混点零花钱的，这会儿一千两千块钱对他来说都是巨款了，结果他前脚批发给别人，后脚就被纳兰雀收缴了。

    他倒是希望纳兰雀也跟人跑了呢，可惜人家不跑啊……

    李一笑喝的酩酊大醉趴在桌子上，说是李一笑要请吕树喝酒的，然而这个样子肯定是没法结账了。结果吕树刚打算去结账的时候，忽然发现纳兰雀已经远远的站在吧台那里掏钱了。

    “他跟你诉了不少苦吧？”纳兰雀走过来笑了笑。

    “其实我觉得你没必要管的那么严，不过你们两口子的事情我就掺和了，”吕树说道。

    “当年他在我娘那里受了委屈，当天夜里就坐火车走了，连个告别也没有，我也不知道他去了哪里，所以从那个时候我就发誓，再遇到他，绝对不会给他留下超过一张火车票的钱，每天50块钱零花，”纳兰雀说道。

    吕树愣了半晌：“其实有些火车票才20块。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    吕树看了看李一笑……呵呵……合着你丫没喝躺啊？

    他当时就拿出手机查了查确认道：“没错，洛城去省城，站票19元。”

    “来自李一笑的负面情绪值，+999！”

    这时候李一笑醉醺醺的醒了过来：“咦，纳兰你来啦，我好爱你啊。”

    吕树当时头皮都麻了，这特么为了零花钱简直丧心病狂了！他能看出来李一笑确实醉的不轻，虽然不至于醉到不省人事，但神智肯定是有点模糊了，可是就在这样的状态下，吕树还是看到了李一笑对于金钱的渴望……

    然而纳兰雀却不为所动，她平静笑道：“李一笑，你是喜欢我天使般的容颜，还是魔鬼般的身材？”

    李一笑愣了一下：“嘿，我就喜欢你这幽默的劲儿……”

    吕树：“……”

    你完了，老铁。

    “呵呵，回家再说，”纳兰雀二话不说把李一笑扛在肩上就走了，火锅店里的人估计都没见过这么彪悍的女人，纳兰雀身前的人全都纷纷让开。

    “这就是爱情啊……”吕树感叹道。

    他一个人往回走着，天上还下着雨，有路人因为没带伞的缘故从他身边匆匆走过，结果那路人忽然感觉好像雨停了，还没反应过来呢又走了两步，雨滴又从天空中坠落。

    他愕然间回头看到刚刚擦肩而过的那少年行走在路上，赫然仿佛有一柄无形的打伞在头顶撑开，雨滴到那里便戛然而止。

    吕树回家路上，走进院子的那一刻忽然脚底咔嚓一声脆响，吕树抬脚一看原来是自己踩死了一只白色的蚂蚁。

    只是那蚂蚁有些古怪，竟有拇指般大小而且壳要比普通蚂蚁硬的多。

    吕树忽然动了，他脚上骤然发力向左侧移动，这一瞬间他弯腰捉住了另一只想要回到地缝中蚂蚁，同样是拇指大小，白白的油亮的甲克看起来有些渗人。

    对方狰狞的口器不停搅动像是要撕咬吕树似的，只是吕树掐住它的后背它只能咬到空气。

    这玩意移动速度很快，这要是想攻击普通人的话，普通人根本跑不过它。吕树从山河印里拿出手机打电话给幽明羽，让他派人来取这个标本。

    虽然是偶然出现的，但既然发现了还是得跟天罗地网说一声。

    白蚁被人称作无牙老虎，因为它的破坏力极强。就在此时，轰的一声，吕树不远处一个公交站牌轰然倒下，他走过去一看，竟然又看到了几只白蚁钻回了地下，而这公交站牌倒塌也是它们的杰作。

    果然，凡事都不会只有好的一面，人类在享受灵气复苏时代带来的蜕变好处时，同样也要去面对这柄双刃剑带来的恶果。

    只不过吕树在想，人类其实一直都有传承在这里的，这是人类最大的优势，现在天罗地网又是有组织有纪律，队伍刚刚成型，抵抗这些变异物种还是没问题的吧？

    也不知道这些变异物种有没有其他的优势？

    没过十分钟幽明羽便亲自带人来了，一名C级土系觉醒者站在公交站牌下暴吼一声，整片地面下的泥土忽然向外滚涌出来，竟是直接在地面豁开了一个大洞。

    “蚁后就在下面，杀了就行了，”那名土系觉醒者说道：“这段时间清理的蚁窝不少，杀死蚁后基本就搞定了，它们是社会结构比较完整的动物，社会组织破灭就生存不下去了，虽然进化了，但是还没能超脱自然界的束缚。”

    吕树问幽明羽：“最近这种事情多吗？”

    “多，”幽明羽点点头说道：“现在我们也正在想办法看看怎么根治这种情况，不光是白蚁、蚂蚁、昆虫，还有流浪狗也会忽然有攻击性。”

    吕树点点头就回家了，都是熟练作战，他也没在那里呆着的必要。

    推开门吕树正看到小凶许坐在沙发上陪着吕小鱼看电视呢，头上的一撮毛也染回来了，它是真的担心吕树给它纹一个丑字，真要是那个下场，它如何面对自己的小弟们？

    吕树问小鱼：“最近洛城也出现了不少异变的动物，你知道这事不？”

    吕小鱼掰着小手算了起来：“我都让小凶许带着它的小弟掏了十一个蚁窝啦，它的小弟们好像特别喜欢吃这些玩意，跟吃薯片一样咔咔的响。还有十多只忽然攻击人类的流浪狗、流浪猫来着，像是疯了一样，都让小凶许的小弟给杀了。”

    杀生这种事情在吕小鱼这里好像已经不是什么稀奇古怪的事情了，一点违和感都没，只是从一个小姑娘嘴里说出这种话，总是有种异样的暴力感。

    然而吕树却忽然发现一个事情，他转头问小凶许说道：“你现在有多少小弟了？！”

    小凶许拿来小本子写道：“四万多。”

    吕树倒吸一口冷气：“都在你控制中么？”

    “对。”

    吕树想了想再次拿出两枚洗髓果实稀释了给小凶许，并且拿了两颗完整的给它吃，吕树说道：“去提升它们的实力，前提是它们永远在你的掌控之中，然后，见到变异并且具备攻击性的生灵，就杀掉它们。”

    小凶许感觉自己简直前所未有的受到重视啊，说实话它一直想要表现自己来着，结果家里两个大魔王实在太强了根本没有它表现的机会，所以它才一度消沉喜欢上抽烟喝酒烫头的好吧。咦，锅甩出去了！

    小凶许接过洗髓果实美滋滋的在本子上写道：“是金子总会花光的。”

    吕树脸当时就黑了：“你赶紧把你口音给你拧过来。我可告诉你，这种时候你可别闹出什么幺蛾子。”

    小凶许一脸认真的在本子上写道：末将凶许愿世代为吕家抽烟喝酒烫头！

    ……

    求个月票~


------------

717、人类秩序（第一更）

    当吕小鱼给吕树说小凶许带着小弟掏白蚁窝的时候，吕树就意识到，也许小凶许的小弟们能派上大用场。

    只不过现在没人知道这场灾难会有多严重，如果只是小打小闹的话那小凶许现在控制的小弟数量就足够了。

    吕树详细的问了一下，小凶许手下大部分的小弟都还只是连F级一般实力都够不着的水准，达到F级的也就只有一百多只，他打算看看情况再说，如果这场灵气复苏引起的灾变并不是那么严重，那吕树就要严格控制鼠潮的数量了。

    毕竟万一哪天这些鼠潮失控，那才是真正的灾难。凡事都有个尺度，吕树很清楚这一点。

    只是吕树也有点好奇，似乎吕小鱼和小凶许从来都没有担心过这个问题。

    吕小鱼正看着火影呢，不知道想到什么了忽然不经意的问了一句：“奥丁血脉很强大吗？”

    吕树愣了一下：“应该很强大吧，你看，典籍里有神明说要除尽天下不义之人，奥丁说要除尽天下冰巨人，你看，不义之人还挺多的没杀完呢，但是冰巨人是真的一个都看不到了……这样看应该是挺强的。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    吕小鱼：“……吕树，你以后千万别弯腰。”

    吕树愣了一下：“为啥？”

    “我怕你脑袋里的水洒出来，”吕小鱼面无表情的说道。

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    一来一回，就是一颗气海果实。

    吕树给出世界树之后就有点担心，会不会自己以后拿不到果实了？然而并没有，果实该出的照出不误，一点影响都没有。

    忽然间，吕树接到一条通知，纳兰雀成为天罗地网第十天罗，正式任命。

    吕树愣了一下，其实当纳兰雀随李一笑一起抵达非洲的时候他就有预感，纳兰雀现在跟自身家族的关系一直在慢慢刻意淡化，反而是配合天罗地网的事情更多一些。

    那次处理EO的贝内特时，纳兰雀也立了大功，而且贝内特所掌握的资源她也确实全部都上交给了天罗地网。

    那个时候吕树就觉得，纳兰雀搞不好要成为天罗了，这样的战力本身对于天罗地网也是急需的，而且她也证明了自己。

    只是有一点吕树没想到，纳兰雀成为的竟然不是第九天罗，而是第十！

    要知道现在第九一直是空缺的啊，这是什么鬼？

    几乎同一时间，整个天罗地网内部都迷了一下，没有第九，直接第十？

    有知情的人当然明白怎么回事，但更多人并不知情。

    吕树无奈的笑了一下，这种感觉还真是奇怪。不过李一笑这两口子都成了天罗，这种感觉更古怪……

    基金会论坛里，关于动物正在大量变异的事情已经出现了争论的端倪，有人说不会变异到哪里去，自己家的灵宠一点事都没，根本没闹什么幺蛾子。

    也有人说自己在山林里亲眼看到一只狐狸眼神非常人性化，已经开启了灵智。

    也有人说自己家二哈竟然会趴在阳台上勾搭妹子了……

    甚至有自称专家的在基金会论坛里发表自己的研究分析，表示动物变异不会形成太大的规模，而且他们并不会主动攻击人类。

    此时澳洲红背蜘蛛将一个小镇都变成炼狱的事情还在舆论封锁中，全世界范围的普通人并不是特别了解。

    吕树冷笑，这位专家不知道是如何得出这种结论的，但是他并不信任。

    之前还有专家说，人只要经常花钱，烦恼就会减掉百分之八十，情商和之上都会提高，吕树觉得这话倒是没啥毛病，但是钱从哪来，专家没说。

    第二天，所有洛城道元班学生忽然接到通知，洛城外国语学校操场集合。

    吕树知道，这大概就是要说动植物变异的事情了，他来到操场的时候，操场上人都已经到的差不多了，讲话的是……胳膊上还打着石膏的钟玉堂……

    钟玉堂看到人群最后面的吕树时眼皮忽然跳了一下，然后就看到了吕树旁边的吕小鱼。

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+555！”

    李一笑来到吕树旁边，两只眼都是上火气红的：“兄弟，一天五十块钱就已经够惨了，你成心的是不？！”

    吕树感慨道：“我也是第一次遇见说要请我吃饭结果还敢装醉逃单的人啊……”

    “来自李一笑的负面情绪值，+199……”

    今天天罗地网把所有人喊过来的目的就是为了动物异变的事情，道元班的学生们现在也不用估分，也不用去填报志愿，大家从罗布泊遗迹回来之后都休息了很久。

    钟玉堂将人员全部打散按照实力等级来分配给各个天罗地网组成的队伍，目的就是增强天罗地网日常巡视的力量。

    现在变异动物越来越多，不增加力量是不行了，这时候忽然加入一千多新鲜血液，还是很强的。

    而且就算只有F级的道元班学生，对付现阶段的变异生灵也绰绰有余，毕竟现在发现的那些变异生灵充其量也只是快到F级而已。

    “一群连F级都不到的生灵，应该没什么问题吧？”当钟玉堂安排结束之后来找吕树的时候，吕树问他说道。

    钟玉堂看着吕树身边的吕小鱼有点不自在，他并没有给吕树和吕小鱼安排分组，而是希望他们可以随时支援。

    “现在的问题不是已经发现的这些生灵，”钟玉堂想了想说道：“这些生灵变异之后提高的不仅仅是实力，还有灵智，你有没有想过，如果是灵智开启极高的躲了起来慢慢发展自己的力量呢？动物的繁衍能力太过可怕了，比人类强的太多。”

    吕树惊了一下，他忽然想起罗布泊外面的那只食人巨蜥，不正是隐忍了那么久培养出了那么多的怪物？

    话说到现在为止，吕树都没想明白那货是怎么繁殖出那么多食人巨蜥的，不都被钉在地上了吗……

    此时钟玉堂的电话响了，钟玉堂听了二十多秒便挂了电话，面色也凝重起来。


------------

718、物种秩序（第二更）

    钟玉堂说道：“城中心一栋写字楼下发现蚁巢，整栋楼出现了地基塌陷的情况，好在发现的早。”

    吕树回头看向洛城里的那些高楼，这座钢铁森林，已经不再如想象中那么安全了。有多少人安逸的生活在高楼上？站在落地窗边上俯瞰城市景色真的是一件非常惬意的事情。

    然而有一天当人们发现，也许这一栋高楼可能随时会因为变异生灵的攻击而倒塌时，他们就会感觉恐惧，因为无处可逃。

    此时，这些变异生灵的恐怖之处并不在于它们自身爆发伤害有多强，而是它们在慢慢颠覆原本的人类秩序。

    颠覆基础建设，颠覆安全系数，颠覆生活方式，可能会很多很多。

    原本灵气复苏跟普通人关系并不太大，所以话题热归热，大家生活、工作都还是正常的，朝九晚五上班，下班了喝点小酒撸个串，好像并没有多大的改变啊。

    但现在慢慢就不一样了，危险降临。

    吕树还是没有多大感觉，他现在能做的就是让小凶许尽快提升鼠潮的实力，不是个体实力，而是提升F级的群体数量，争取达到500只左右。

    小凶许吃过两颗洗髓果实之后也再次开启进化的枷锁，吕树惊异间发现小凶许身上的能量波动已经趋近于B级的关隘了。

    只要继续进化下去，恐怕B级也不是什么难事，吕树惊异于生灵们进化的速度，虽然不像人类有太多手段，但自身躯体的强度甚至是超过力量系觉醒者的。

    真的有生灵在阴暗处积蓄力量吗？吕树沉默。

    吕树找幽明羽要关于现在所有异变生灵资料想要看看，结果幽明羽开口就是：仅供天罗权限查看。

    现在第九天罗的位置虽然空着，可吕树并不是真的第九天罗啊。

    吕树给幽明羽发短信：“我为天罗地网流过血！”

    “仅供天罗权限查看。”

    “我在欧洲……”

    “仅供天罗权限查看。”

    呵，聂廷。呵，幽明羽。

    “小鱼，大喵和皮皮猪不会造反吧？”吕树忽然问道，小凶许他是很确定的，可大喵和皮皮猪就不确定了。

    吕小鱼小手一挥：“一切局势尽在掌握。”

    “……为什么你这样说的时候，我都感觉可能会出什么事呢，你上次这么说的时候实在象岛遗迹吧，你把人家整个宫殿都拆了还搞的全城都打了起来……”吕树感慨道，上次吕小鱼说这话是什么时候来着？

    吕小鱼打断道：“你记错了，记性不好。”

    吕树不乐意了：“我记性好着呢！”

    “你忘记了你是个gay，”吕小鱼说道。

    吕树惊了：“我本来就不是！”

    “你看，你忘了吧，”吕小鱼平静道。

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕树琢磨了半天，咦，这个赚负面情绪值挺好使啊，他给幽明羽发过去短信：“你记性不好。”

    幽明羽回：“我怎么记性就不好了？”

    “你忘了你是个gay，”吕树乐呵呵笑着发短信说道。

    “我没忘啊。”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    呵呵，吕树当时脸就黑了，这事因小鱼而起，负面情绪值直接算在了吕小鱼的身上。

    那边幽明羽还有点莫名其妙，怎么大晚上忽然说这个？！

    就在此时，远处传来轰鸣声，似乎正有什么庞然大物在倾倒，砖木钢筋瓦解的声音响彻整个洛城，夜幕忽然被这声响给撕开一般，整个城市都喧哗起来。

    吕树和吕小鱼、小凶许跳到平房房顶上，赫然看到西边灯火通明，原本一栋高14层的老式写字楼正在疯狂倾斜。

    所有人都走出家门呆呆的看着这一幕，犹如灾难骤然发生在自己身边，有点手足无措。

    吕树和吕小鱼同时冲了出去，两个人在房顶上飞跃间如履平地，吕树说道：“先救人，能救几个是几个。”

    “嗯，”吕小鱼点头答应，安东尼如墨色烟影般从她身体里钻了出来进入地下，这种情况下救人肯定是土系觉醒者更加强悍一点。

    “快！再快一点！”吕树对吕小鱼说完之后骤然提速，家属院里的居民都看见这两人跳上房顶奔向现场。

    大楼倒塌的速度是缓慢的，因为内在钢筋似乎并没有被毁坏，吕树觉得自己和吕小鱼只要足够快，就一定能救下来一批人！

    吕树到达现场时，那写字楼倒塌掀起的巨大烟尘让人看不清到底有多少人伤亡，烟尘如洪水般向着各个街道涌去，即便没被波及到人，只是远远看着身上便被覆上了一层灰土。

    忽然间那些烟尘全都老老实实的落向地面，吕小鱼出手控场了！

    “沙化！”吕树喊道。

    吕小鱼点点头，在14层大厦即将倾塌的一刻毅然出手。

    安东尼操控着写字楼坚硬的水泥与砖石瞬间变成砂砾松散下来，砂砾下掩埋的车辆和人都被砂砾拱了出来，这砂砾之下像是又无数双大手似的，将砂砾中仿佛“溺水”人们都给托举出“水面”。

    不得不说，沙化是这一刻最好用的方法，吕树再强也不能像超人一样把倾倒的大厦给推回去，他还没有强到那个地步，恐怕李弦一或者聂廷来了都不行，这可是几千吨上万吨的体量。

    相比坚硬的砖石，沙土的伤害程度肯定要小的多，吕树和吕小鱼只能尽力而为。

    救护车来了，迅速抬走伤亡人员，吕树怔怔的看着这条街道像是刚刚面临过一场灾难一样，哭声惨叫声响了起来。

    还好，还能知道疼痛就说不定还有救，有些被压倒在钢筋之下的他和吕小鱼连救都来不及，那些人就永远的离开这个世界了。

    钟玉堂、李一笑、幽明羽、纳兰雀这个时候才带人赶过来，有天罗地网的成员迅速查看地基原址。没过多久有人拿着两个透明的瓶子过来凝重说道：“是白蚁。”

    瓶子里的白蚁已经进化成了黑褐色，甚至长出了一对巨大的翼翅，口器开阖间狰狞无比。

    “蚁后呢？”吕树问道。

    “没找到蚁后，”那名天罗地网成员说道：“我们怀疑，它们是已经进化到超出社会性之外的个体，不再受蚁后束缚了。白蚁本身就有雌雄属性，只不过有蚁后在，它们之间是不交配的，但是可能个体强大超出了蚁后的控制成为了特殊的白蚁，甚至可以自行繁殖。”

    吕树和李一笑他们相视一眼，不仅仅是人类在突破原本的规则，就连这些生灵也是一样。

    自然界的平衡即将被打破，所有人将迎来新的物种秩序。

    这才是新的时代。

    ……

    稍晚还有一更


------------

719、经济头脑（第三更）

    特殊白蚁的实验体被带走了，天罗地网会抓紧一切时间来研究一切已经出现的变化。

    普通白蚁在超脱了种群的规则之后，强大个体的雌雄白蚁结成新的种群，并且诞生出更加出色后代，那么还有多少这样的物种正在蜕变当中，或者已经蜕变完成？

    吕树忽然问钟玉堂：“你给我说实话，是不是还有什么事情。”

    “没什么啊，”钟玉堂说道。

    “你老小子表情看着还挺淡定的，赶紧说实话，”吕树不耐烦说道，他总觉得这中间一定有什么事情是自己不知道的。

    钟玉堂和李一笑他们一开始就对变异生灵如临大敌，但如果只是进化阶层还不到F级的物种，凭什么让C级巅峰和B级巅峰这么着急？

    就好比吕树现在，按他觉得这些白蚁虽然会毁坏基础设施，但是抓紧调派土系觉醒者从地底地毯式的排查，虽然累了点，方法也笨了点，可还是能够解除隐患的。

    但李一笑和钟玉堂他们的忧虑明显不仅仅止于此。

    纳兰雀想了想说道：“其实也应该告诉你，这是一直是机密来着，幽明羽和钟玉堂确实知道的不多，他们级别不够。不过现在说了也没什么，在场的都是自己人。”

    说完，纳兰雀看了吕小鱼一眼，吕树不乐意了：“吕小鱼也是自己人啊。”

    李一笑在旁边附和：“对呀，小鱼可乖可好了，你就给他们直说吧。”

    吕小鱼自己也点头，萌萌哒。

    “长白山里的变化其实我们纳兰家早就注意到了，只不过聂天罗一直在封锁消息，有一块区域直到现在还是用刀阵封锁起来的，聂天罗以前用的刀可不是新亭，他以前的武器就留在那个区域里像是在守护着什么，我们纳兰家也没法靠近。直到我就任天罗职位后才知道，原来那里的物种进化早就开始了，甚至已经达到了匪夷所思的地步。”

    吕树愣了一下：“匪夷所思？到底进化到什么程度了？”

    “进化到……连天罗也无权限知情的程度，”纳兰雀平静说道。

    吕树惊讶间看向李一笑，李一笑点点头：“确实我们也无权限查看，估计只有聂廷和石学晋知道里面到底发生了什么。”

    “这事不再做讨论了，”钟玉堂想了想说道：“我们现在面对的最大问题其实就是来自与昆虫，或者说，来自于那些种群数量庞大的群体。”

    “如果物种只是个体实力强大还好说，我们现在有天罗这样的高端战力不至于还奈何不了一个生物，毕竟我们人类已经先行一步了，昆虫不一样，数量庞大而且我们生活中也无处不在，夏天已经到了，如果蚊子也变异，到时候就很难受了。”

    “而且，最重要的是，我们要保护普通人，”钟玉堂说道。

    吕树点点头表示认可，像是皮皮猪那样的进化物种肯定是有的，但杀了就完事了根本不麻烦啊。但虫子们没有感情而且数量庞大，有可能谁家里就有一个蚂蚁窝半夜就要出来吃人了。

    现在的问题是，你灭了一个昆虫族群，对于整个物种来说并没有什么触动，它们不会伤心也不会难过，可人是有感情的，白蚁不需要去保护那些没进化的蚁群，可修行者要保护普通人。

    有需要保护的人，就会有软肋。

    如果不需要保护普通人，就随便拉出来个F级的修行者都平安无事，可他们做不到这一点。

    “而且长白山的事情在提醒我们，”纳兰雀忽然说道：“其他生灵也是可以晋升到人类高度的，需要防备。”

    此时，现场救援工作已经有条不紊的展开，还好写字楼晚上并没有多少人，这是工作场所，洛城这种小地方加班情况并不是一个工作节奏紧张的地方，所以晚上写字楼上没太多人。

    也还好是晚上。

    吕树凝重的看着眼前的场景，这还只是刚刚开始，灵气复苏这柄双刃剑就已经在洛城的身上狠狠的斩了一剑，留下巨大的伤疤。

    会不会有一天，人类也需要重新筑起城墙，所有人都要拿起武器，去防备那些可怕的生灵？

    “这已经是全人类要去面对的问题了啊，谁也无法逃避，”吕树叹息：“就算个体强大，如果人类从物种秩序的王座上坠落，个体以后在这丛林法则里又如何独存？就算还是能活的好好的……那也太孤独了。”

    这跟正义没有关系，不是说人类赢了，人类就是正义的，物种里的其他生灵也不是邪恶的，这场战争本身就是为了物种自身的存续，没有什么正不正义，邪不邪恶，也许童话故事里会这样定义，但成年人的世界并不需要。

    吕树带着小鱼回家，进门吕树便说道：“让安东尼带着小凶许在地底巡视，首先要把地下有潜在威胁的生灵给清理掉。”

    “嗯，”吕小鱼也没有犹豫，当即便把安东尼给放了出去，地毯式的搜索城区。

    B级的土系觉醒者效率还是很高的，吕小鱼大致算了一下，大概2天时间就能扫完。

    吕树转头对小凶许说道：“带着你小弟去清理每一只有攻击性的流浪狗流浪猫，而且要确保这洛城地下没有你控制不了的鼠群。”

    就在此时，基金会论坛关于物种秩序的话题已经开始沸腾起来，几乎所有城市都面临着这样的问题，国外的土系觉醒者甚至成立了一个公司，专门收费清理地下变异昆虫……

    不得不说这群人确实很有经济头脑啊，以前就有专门帮酒店清理蟑螂的公司，现在连清理地下变异生物的公司都有了。

    不过这个公司的名字很有意思，原本他们觉得自己都是能力者，所以就起名叫做“能力”吧，结果注册以后就发现，全名是能力有限公司……

    一开始大家都还没反应过来，既然你能力有限还找你干嘛，后来才发现，这个土系觉醒者成立的公司效率极高！


------------

720、鼠潮过境（第一更）

    “吕树，咱们晚上吃啥？你该去做饭了，”吕小鱼说道。

    “小鱼，”吕树没搭这个茬，他坐在沙发上思考了半天：“你说长白山里到底有什么啊聂廷才会如此神秘？”

    “可能有一顿晚饭，”吕小鱼平静说道。

    “来自吕树的负面情绪值，+166！”

    吕树做饭的时候望着厨房的窗外，那里就是他们的小院子，他忽然愣了一下：“这草不是昨天刚拔过么，今天就能从草籽长到脚脖子了？”

    这也忒快了点吧！

    “有什么奇怪的，以前咱们家番茄两个多月才能长熟呢，现在一个星期就熟了，别说，现在的番茄比以前好吃多了，”吕小鱼顺口回道。

    “你最近要盯好小凶许，就算现在要它去杀那些攻击性的流浪狗和流浪猫，它的小弟们也不能太扎眼，这种时候万一大家发现我去还有鼠潮，搞不好聂廷都要过来围剿它，”吕树说道。

    这会儿全世界都在苦恼生灵变异的事情呢，不说天罗地网知不知道小凶许是受他和吕小鱼约束的，光是普通人就肯定受不了。

    大家人心惶惶的，谁管你是好凶许还是坏凶许，有潜在威胁的，都该是死凶许好吧。

    人都是趋利避害的动物，谁希望有这么大的隐患在身边？

    “咦，不对！”吕树忽然想到一个问题，他炒完番茄鸡蛋就擦了擦手拿出手机登陆基金会论坛。

    吕小鱼也凑了过来：“怎么了？”

    两个人凑在一起看着吕树的手机，吕树翻着论坛：“其实城市里最危险的生物不该是蚂蚁、流浪狗这种东西啊，应该是老鼠！”

    果然，吕树看到大家发帖，到现在几乎有三分之一的帖子都在说老鼠的威胁，有说老鼠忽然出来啃桌子腿的，有说老鼠直接扑人的，甚至有老鼠直接吃掉家猫的，十分吓人！

    有人上传照片，照片里好不容易打死的老鼠快有兔子那么大了，死后流出一大滩血来。

    白蚁还有分布区域，有些地方有，有些地方没。

    可老鼠就不一样了，哪个城市没老鼠？

    有些人在基金会论坛里问，这世界会不会像末日那样出现无数变异生物攻击人类啊什么的，所有物种都来攻击人类，现在不就是这样？

    这种言论被无数人支持，因为所有人都感觉到了危险。

    然而吕树觉得这种事情起码现阶段不会发生，物种是有天性的，现在大部分物种秩序并没能突破自己的天性。

    今晚的白蚁虽然突破了原有的“社会”规则，可它们并没有攻击人类，而是筑起更大的巢穴，啃食建筑。

    比如一头牛就是吃草的，异变之后它不会忽然吃人，而是试图脱离人类掌控。它们会本能的往灵气密集的地方跑，因为这是它们进化的源泉，却不会非要跟末日里面一样必须吃人不可，吃人又不能进化。

    这些生灵的灵智并没有开启太高，甚至都还没有给吕树提供负面情绪值的资格。

    但老鼠就不一样了，老鼠是杂食动物，它是吃肉的，所以鼠灾就很可怕了。

    “没想到无意中解决了一个大隐患啊，”吕树拍了拍脑门：“之前让小凶许铲除异己来着，不听指挥的老鼠全部杀掉，现在整个地下王国的鼠群都是它的，所以其他地方都在发生鼠灾，就洛城屁事没有……”

    单看基金会的帖子就能发现，鼠灾是很严重的，就连其他地方的天罗地网人员也在尽力灭鼠。

    但洛城就不一样了啊，洛城的鼠潮还帮人类解除隐患呢……

    洛城出了这么大的事，大家肯定会各种去讨论啊，他们也会去看基金会论坛，结果就有人纳闷：“老鼠有那么夸张吗？眼瞅着咬死人的地方都有，这是吹牛逼呢吧，咱们咋没看到？”

    旁边有人附和：“肯定是瞎扯淡呢，我今天跑了好多个地方呢，根本没有鼠灾这种事情。你看朋友圈，要是有老鼠咬人，早就朋友圈刷屏了啊。”

    “就是，”有人不屑笑道：“网上的人就爱瞎扯淡，造谣！”

    然而这次，真不是造谣……

    别的地方都在闹鼠灾的时候，就洛城没事，整个洛城的地下王国就连昆虫都在被鼠群不遗余力的灭杀。

    这些昆虫有些具备攻击性，甚至导致小凶许的小弟都开始出现减员情况，然而因为吕树早就给小凶许分配洗髓果实的缘故，现在三百多只F级老鼠带着早就开始强化的鼠潮，简直面对任何地下物种都能迅速形成碾压的局面……

    这就叫一步先，步步先，本身就是最危险的群体受到控制后变的更加可怕，整个地下王国都已经尽在小凶许的掌握之中了……

    只是让吕树没想到的是，虽然这样解决了更大的隐患，却也有一部分昆虫被鼠潮强行逼到了地面上，昆虫也是要生存的啊！

    从长远来看这么做肯定是没毛病的，毕竟那些昆虫躲在地下污水系统里繁衍壮大，未来肯定会有大灾祸。但现在却被鼠潮横扫地下的行为闹出了一点小乱子。

    第二天早上一大早，小凶许带着小弟们在地下水系统里横扫一切，它解决完地面上的流浪狗之后就开始专注清理地下了，鼠潮过境，寸草不生……

    小凶许威风八面的骑在一直硕大的灰老鼠身上，背上还背着自己的小书包，看起来有点滑稽。

    不过小凶许并不在意这些细节，它回去就要跟吕树邀功，自己这块金子终于花光了啊！

    家里有两个大魔王的感觉实在是压力太大了好吧，全国也没几个那么厉害的人物，自己一家就有俩。

    平时有个打架啥的探索遗迹啥的压根就不带它，看不上它的那点战力，干的全是刷碗之类的杂活。

    自己这美丽的鼠生，打从遗迹来到这地球上，开始就特么是地狱级的难度，这游戏体验感贼差！

    然而这次不一样，当城市出现大面积灾变的情况时，它小凶许才是最能派上用场的啊，简直就是自身价值得到了体现，荣誉感贼强。

    其实，小凶许早就把那个小院子当做家了，院子里的人，就是家人。


------------

721、功臣小凶许（第二更）

    小凶许带着鼠群在下水道里狂奔，有时候路面上有人走着的时候，忽然就听到窨井盖下面像是有一大群不知道什么东西狂奔过去了。

    这种阴暗潮湿的环境里无害的虫子其实也挺多，例如红线虫和蛾蚋这种卫生间里常见的，一般情况家里出现这种虫子，来一瓶清洁剂就全都弄死完了。

    可那是它们没进化的时候，现在小拇指盖那么大小的蛾蚋都能长成拇指盖那么大，其实它也没啥攻击性，但鼠潮过境可不会跟它讲什么道理。

    小凶许也很清楚这些玩意是不可能杀绝的，虫卵小到你看不见，过几天孵化就又出来了，不过只要有鼠潮在，出来了也是个死。

    然而有无害的虫子，就会有专门吃它们的虫子，这些就比较凶险。

    小凶许正骑在大老鼠身上跑着呢，忽然头顶上方一只红头蜈蚣钻了下来想要咬住小凶许的脑袋。

    这蜈蚣已经巨硕无比了，跟小凶许的体型比起来也差不到哪里去，然而就在它扑下来的瞬间，一头跟在小凶许身边的灰色老鼠已然起跳，溅起了一些污水。

    那灰色老鼠悍勇无比，竟是直接精准的抓住那蜈蚣的身子，硬生生的将蜈蚣扯成了两节。这种场景，已经不是第一次出现了。

    F级老鼠面对这种还没彻底进化的不入品蜈蚣真是太轻松了，小凶许满意的点点头，它从小书包里取出一个透明的小瓶子来，爪尖沾了一滴洗髓果实稀释之后的液体甩给那头灰老鼠，有赏！

    这种感觉，简直像是走上了鼠生巅峰……

    吕树担心小凶许会控制不了鼠群，然而吕树却不知道，小凶许现在每天都要用梦魇这个技能给自己小弟洗一遍脑子，这种技能别的功能倒还没开发出来，却是让它先给掌握了洗脑的用途……

    倒不是说小凶许要给鼠潮讲成功学喊我要成功之类的，而是它会将自己无比强大的印象、主宰的印象，刻在每个小弟的脑子里。

    动物是有意识的，一头老鼠在一个地方找到吃的它就会总去，所以小凶许成功了。

    不过它也知道吕树说得对，这鼠潮里不能出现强大的个体，这是它一定会去注意的东西。其实这个担心也多余，这些老鼠都是一滴一滴的喝稀释过的液体，它确实整颗整颗的吃。

    小凶许马上就要B级在望了，而鼠潮里恐怕再过多久也不可能出现B级啊。

    因为一头蜈蚣和论功行赏的行为，整个鼠潮都停了下来，像是一直令行禁止的军队一般，连虫子也不杀了。

    然而就在这个时候，小凶许还不知道因为鼠潮停顿下来这一会儿，好多蛾蚋和红线虫都吓的跑到了地面上去，甭管它们喜不喜欢阳光，反正不会有地下的鼠潮恐怖啊，回到地下才是死路一条好吧！

    顿时间鼠潮停顿的这个小区上方像是闹了虫灾一样，它们虽然不伤人，但满地乱跑真的很难受啊，甚至有些直接从住户的下水道里钻出来，恐怖至极！

    有些居民纷纷吓的从家里跑出来，然而街上也是从窨井盖里逃命出来的虫子！

    天罗地网忽然拉起了警报，所有人全体集合去闹虫灾的地方杀虫子，不仅如此，就连散修们也被幽明羽临时征调。

    洛城这里现在本身就是全国最大的黑市，所以散修数量甚至比天罗地网成员还要多一些，只是个体实力差罢了。

    然而对付这些初级变异生灵根本就不用什么太高的实力，散修们用起来正顺手！

    钟玉堂焦头烂额的带着天罗地网和道元班学生，而幽明羽则带着散修们。

    “这些虫子也不伤人，全都从地下跑出来干嘛？数量也不算太多，就是怪烦人的，”有人忽然问道。

    钟玉堂皱着眉头……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    他当然猜到这极有可能是小凶许搞出来的事情，因为鼠群这种非正常现象早就纳入天罗地网的监控范围了，只是聂天罗说不用管，他们一直没管而已。

    现在想想都知道，鼠潮一定是在下面清理整个地下王国！

    吕树刚刚练完剑忽然就看后台的负面情绪值收入，直接就炸了！

    那一条一条几十上百的负面情绪值完全毫无停歇，不停的刷！

    虽然这些虫子都是漏网之鱼，大部分地区的都是被直接杀死了，而且有些居民住在高层根本不受影响，但这个基数也足够可怕了啊！

    这一早上，将近3000多人给吕树提供着平均每人300的负面情绪值！

    原本吕树估算第四层星云所需要的负面情绪值还挺惆怅，点亮第一颗星辰就需要足足100万的负面情绪值，第二颗还是100万，第三颗200万，到第七颗的时候可就是3200万的负面情绪值。

    这么多负面情绪值，上哪搞去啊！

    结果，这负面情绪值就送上门来了……

    一上午时间，吕树眼瞅着负面情绪值直接到达了120万的关口才终于停了下来，吕树吃下兑换出来的星云果实直接点亮了第一颗星辰！

    当第四层星云的第一颗星辰点亮瞬间，吕树不仅力量和星辰之力再次增长，而且他竟看到星图内原本只有三十六根的雀阴灰线与奔腾的星辰之力交汇融合，而后竟多了三十二根出来，变成了六十四根！

    那六十四根雀阴灰线在星图之内犹如圆球般交错穿梭，密集却又永不碰撞，就像是一颗颗流星。

    要知道现在雀阴本身就是吕树最锐利最有杀伤力的群攻手段，雀阴越多，那他能同时打击的目标也就越多！

    可吕树就纳闷了，这负面情绪值从哪来的啊？！

    结果他就接到了钟玉堂的电话，钟玉堂开口就咆哮了：“让你家小凶许给我省点心行不行，杀虫子就杀虫子，别弄那么多漏网之鱼来地面上啊！”

    吕树当时就惊了，他算是知道这负面情绪值怎么来的了，不过他第一反应还是先问：“有伤亡吗？”

    “没有！不过还是见到零星毒虫的，不是一点危险都没有！”


------------

722、加强教育（第三更）

    吕树松了口气，既然没有伤亡就是好事，负面情绪值什么时候都能赚，可人命却换不回来。

    不过既然没有伤亡……吕树忽然有了一个大胆的想法……

    算了算了，无冤无仇的把人家再给吓出啥毛病来不太好，更何况确实还有毒虫……

    其实吕树也很挣扎啊，明知道小凶许干这事其实不会伤人，这弄出来的都是即使进化也没打算攻击人的虫子，有毒虫也很少，而且只需要再弄点搞不好自己A级都快有了，结果他还是有点犹豫。

    因为这地下的虫子，可不一定每次赶出来的都是像这样完全无害的，那阴暗潮湿的下水道里，指不定还有些毒虫呢。

    毕竟这满城的洛城人民也没招惹自己，自己倒是可以说：我更强大了以后能够更好的保护你们！虽然可能会有点伤亡，但是这只是暂时的痛苦，你们放心，忍过去我就不会让你们再受到伤害！

    但总觉得像是电影里某些反派一样虚伪……

    对于吕树来说，他有这样的诱惑是很正常的，谁还没个私心？有这样的挣扎也是正常的，他也是有底线的。

    吕树忽然给吕小鱼喊醒：“给小凶许喊回来，我事问它。”

    他倒是没决定好到底怎么做，但先让小凶许暂停下来慢慢考虑也不迟嘛，看看有没有更稳妥的办法。

    结果小凶许志得意满的回来了，吕树问道：“虫子都杀完了吗？”

    小凶许拍了拍小胸脯拿小本子写道：“全杀完了！”

    吕树当时心就凉了半截，这特么自己也不用挣扎了……杀都杀完了！

    吕树揉了揉小凶许的脑袋：“干的漂亮……”

    说这话的时候吕树自己内心是复杂的……

    这个时候吕树的手机忽然响起来，吕树一看竟然是聂廷的短信：“管好小凶许，不然我亲自去洛城砍了它。”

    吕树当时就胃疼了，这么点屁事还用你一个天罗地网话事人来操心？！

    得，彻底断了吕树的念头了。

    这时吕树忽然惊醒了一下，自己刚才，怎么有点像是被欲望冲昏了头脑的样子，自己以前可不是这样的。

    这可是一城的安危，自己竟然有那么一瞬间想要赌上这么多人的安危去换自己的实力？

    有时候人并不是不够善，这世界本身就有太多诱惑，一定要坚守本心才行。

    这事可大可小，吕树觉得自己也不能小题大做，但也不能因噎废食……嗯，负面情绪值还是要赚的，但不能被冲昏头脑。

    这个时候散修们已经杀完虫子了，小区居民跟出来送别感谢：“真是太谢谢你们了，没想到现在还有你们这样的好人，这个世界还是好人多啊！”

    为首的那个散修胳膊上纹着青龙，脖子上还纹着个蜘蛛，这散修大哥被夸的有点不好意思了：“你瞅你个损塞，你特么跟我客气个球啊。”

    居民：“……”

    钟玉堂默默的转头语重心长的对幽明羽说道：“回去记得给他们加强思想素质教育啊……”

    幽明羽：“……好。”

    ……

    夜晚降临，洛城周边一个村子里响起沙沙声。

    与风声不同，那密集的沙沙声像是有甲克在相互之间摩擦。循着声音过去，赫然是一户专门养殖钳蝎的场子。

    蝎子通常分窝养殖，而且药用价值极高，能治烧伤、百日咳、骨关节结核、化脓性中耳炎等等。

    也正是因为药用价值，养殖蝎子的农家遍布豫州、陕州、山州等地，全国范围哪里都有，曾经还有人私自在民宅养殖，结果蝎子挖通墙壁跑去邻居家里导致7死2重伤的惨案。

    蝎子，性喜潮湿阴暗的环境，一般都是论窝养，一窝之间的蝎子是不会互相攻击的，然而当两窝蝎子相遇就会互相残杀。

    此时这家农户的蝎池里，原本最多两指宽的蝎子已经长到了巴掌大小，而且本是淡黄色的躯壳，也已经长成了黑褐色。

    沙沙声响之后，两个蝎池的墙壁竟然被它们硬生生打通，两窝蝎子瞬间厮杀在一起，极为疯狂！

    蝎子的数量极多，相互间厮杀竟然还会发出轻微的嘶鸣声，闻所未闻。

    这场战斗在一个小时之内迅速结束，最终剩下的那窝蝎子也已经伤痕累累了。

    十几只硕大的母蝎子踩在蝎子的尸体上开始产卵，那些卵孵化速度极快，然后密密麻麻的小蝎子竟开始啃食战死蝎子的尸体，透明的身躯也随之迅速转为坚硬的躯壳。

    嘶嘶！

    当这一行为完成，胜利的那窝蝎子竟然开始向外爬去，蝎子的嗅觉极其灵敏，一直硕大的蝎子趴在门缝伫立片刻，忽然间嘶鸣一声，它身后的蝎群竟跟在它身后破门而出。

    密密麻麻的蝎子犹如潮水般向着村庄蔓延过去，村民在睡梦中死去，而后变成了新的养料。

    一时间整个村庄宛如炼狱，如果有人在场看到这一幕，恐怕会惊恐到呕吐！

    当黎明到来的时候，蝎群纷纷钻入地下或者居民家中进入睡眠，开始等待下一个夜晚。

    早晨，镇上的邮差骑着摩托车哼着小曲便往村庄这边来了，现在寄信的人少了，他的工作倒是清闲。

    今年都已经五十岁的邮差只等着熬到退休回家享清福，至于以后邮递行业好不好干都跟他没什么关系。

    邮差大叔一边哼着歌一边想着，也不知道今儿还能不能看到村口的那个寡妇？

    他进村的时候忽然觉得有点不对劲，以前刚进来就能听见狗叫的啊，怎么今儿都静悄悄的？总不至于狗全睡着了吧？

    忽然间，他身旁响起了沙沙的诡异声，邮差慢慢转头看去，赫然看到有黑麻麻的蝎子从居民家大门门缝里钻了出来！

    “草！”邮差也不敢掉头了，手上拧了一把油门，老旧的摩托车便轰鸣着朝前冲去，他要直接穿过村子出去，掉头是不行了，后面是蝎潮！

    邮差疯了一样拧着油门逃命，至于什么寡妇不寡妇的，那得自己先活命再说！

    然而就在此时，他竟没注意这村子的路况太差，车速太快导致一块塌陷的路段竟将他连人带车给坑翻了出去！

    等他想起身继续逃命的时候，蝎潮已经汹涌而至。

    ……

    今天老婆和任小粟出院，前一段任小粟黄疸高的可怕，持续十多天都没好转，现在终于没事了，一堆人吓我说黄疸不消很可怕，结果现在也没事。

    今天可能很忙所以一晚上写了三章出来，现在要办出院手续去了，这段时间更新我稳住了，觉得自己很牛逼。

    大家早安。


------------

723、你们被包围了（第一更）

    如潮水一般的蝎子将整个村子覆盖，邮差的摩托车还没有熄火，只是它的主人却已经被密密麻麻的蝎子覆盖。

    这些蝎子在进化一次之后，似乎连光线都不再那么畏惧，第一天也只是本能的钻进土地里躲避，如果放在以前，当邮差走在阳光下面的时候这些蝎子绝对不会愿意顶着阳光出来攻击人类。

    蝎子们再次钻了回去，当夜晚再次降临的时候，黑色的潮水涌了出来，数量再次增多。

    蝎王的速度极快，它脱离了队伍伫立在小小的山坡之上似乎在嗅着什么。即便没有进化的蝎子嗅觉也极为灵敏，以前驱蝎子的人只需要带着沥青、油漆、汽油、农药等刺鼻的化学物品就能让所有蝎子退避三舍。

    此时蝎王想要判断黑潮的行军路线，然而就在此时，一直头上一撮黑毛的灰老鼠忽然蹿到蝎王的面前，一脸好奇的打量着这只硕大的蝎子。

    蝎王盯着灰老鼠，眼瞅着灰老鼠已经打算伸出爪子戳戳它了……

    蝎王的尾巴如利箭般扎向面前的这只灰老鼠，要让对方为自己的好奇心付出代价，结果……尾巴被抓住了……

    蝎王愤怒了，它伸出钳子去攻击，结果灰老鼠又缩回了爪子，退到5米开外的地方静静的看着它不知道在想什么，蝎王似乎没想到一只灰老鼠竟然有这么快的速度，双方一时间僵住了……

    下一刻灰老鼠似乎想要重新攻击蝎王，只是蝎王背后忽然响起密密麻麻的哒哒声，黑潮终于跟了上来，狰狞恐怖。

    灰老鼠扭头就跑，蝎王似乎有点得意，它嘶鸣一声，所有黑潮都随着它朝灰老鼠逃走的方向追去。

    ……

    吕树早晨刚练完剑正做着早饭，小凶许和吕小鱼都等在餐桌旁边。

    咚咚咚，忽然有人敲门，吕小鱼过去开门，只是门口的人她并不认识，吕树从厨房里探出头来看着门外的中年男子：“您找谁啊？”

    中年男子身后跟着像是助理一样的人，脚上的皮鞋也是锃亮锃亮的一看就是成功人士，他对吕树笑道：“小伙子，你们父母在家吗？”

    吕树和吕小鱼相视一眼，吕树说道：“有事直说。”

    “是这样的，我想高价买这个房子，你们是否有转让的意愿？”中年男人笑道。

    “没有，你问问别家吧，”吕树愣了一下，这破旧的小院子还有人买啊？

    咦不对，吕树已经猜到对方为什么要买了，怕是因为昨天写字楼被白蚁侵蚀倒塌的事情搞得一些土豪们不敢住高层了吧？

    洛城的别墅区并不算多，而且空屋子已经很少了，昨天晚上就有人说现在到处别墅区都在涨价，一些土豪都买不到了。

    所以这是别墅没抢到，目光又转向了这种平房？

    就以对方的手段来讲买下个平房翻修一下并不是什么难事啊，但吕树住在这里早就有感情了，给个别墅他都不愿意搬。

    “额，等会儿！”吕树忽然说道：“你看隔壁这房子怎么样？”

    那中年男人愣了一下：“我敲过门了，但是没人理啊，不过我看院子里挺干净的应该有人住，你们有他的联系方式吗？”

    隔壁当然没人住了，那是李弦一送给吕树的房子，院子里干净也只是因为吕小鱼会每天去打扫罢了。

    那房子一直空着也不是事，所以吕树心想要不卖掉算了。反正老爷子把房子送他了，他也没打算把两个屋子打通。

    结果吕树还没开口呢，身后的吕小鱼面无表情的说道：“不能卖，万一老爷子什么时候回来住了呢。”

    吕树想了想原来吕小鱼是存了这个心思才去每天打扫卫生的，他转头对中年人说道：“不好意思，那不卖了。”

    哐的一声，吕树把门关上了继续做饭。

    现在有钱人们都开始不愿意住高楼了，而且还在疯狂发布信息要招保镖，就是怕生灵变异会对自己造成什么影响。俗话说千金之子坐不垂堂，他们都不想把自己放在危险的环境里面。

    洛城写字楼倒塌，其他城市也有多处房屋遭白蚁入侵，这是全球范围内的一场恐慌。基金会论坛上的发帖数瞬间爆发到了以往的四倍，都在讨论如果真的灾难降临会怎么样，好多地方抢劫等犯罪案件上升了十几倍的数量，这一点倒是国内好一点，还跟以前差不多，就是超市里的东西都被买完了，尤其是粮食。

    觉醒者出现的时候大家也经历过这样的情绪，只是觉醒者再怎么觉醒都是人，有沟通的余地，但白蚁这种东西不一样。

    就在此时，又有人敲门，吕树打开门一看赫然是只小老鼠，小老鼠直接跟小凶许比划了半天，小凶许二话不说背着小书包就往外跑。

    “你去哪呢，饭都要做好了，”吕树喊道。

    结果小凶许头都没回，对它来说这可是立功的大好机会啊，没见吕树昨天都夸自己了吗？虽然夸的时候表情有点狰狞，但夸了就是夸了呀。

    黑色的蝎潮汹涌的向洛城城区铺去，蝎王在城区之后遥远的地方就闻到了血肉的气息，只是它们刚刚打算进入城区的时候，路旁一处排污管道竟然奔腾而出无数的鼠群。

    养殖场里大概一窝蝎子有2000只到5000只，这个村庄里的蝎池规模不算小，一窝4000只。

    经过一晚上的蜕变与繁殖，蝎潮达到了12000只的数量，其中有2000多只是昨晚厮杀之后残存的毒蝎，而另外九千多只则是新生的。蝎王看到自己的族群壮大到这种地步，意识中简直膨胀到不行了。

    这数量血洗一个村庄不成问题吧，它们面对以前的人类，根本就不用再忌惮了！

    然后就在它打算清洗人类的时候，就遇到了鼠群。它们的数量很夸张，然而……这鼠群的数量……更夸张……

    小凶许骑着最大的那头灰鼠慢悠悠的来到蝎王面前，鼠潮已经将蝎潮团团围住，小凶许慢条斯理的抽出小本子写道：“你们被包围了。”

    虽然蝎子肯定看不懂，它也没法说话，但小凶许就觉得这样贼酷。


------------

724、鼠潮围杀（第二更）

    吕树在家翻着基金会论坛，他看到趣闻说有几个澳洲游客来了以后，现在死活不愿意回去，20多个人原本都是要乘坐今天早上航班回国的，结果现在都滞留在机场哭着喊着想要留下来。

    一开始大家还以为有啥隐情呢，有人去交流了一下，澳洲游客简直绝望般的诉苦：我们那里平时就很危险了，现在生灵都在变异，那个地方是绝对不能回去的。全世界十大毒物，有五种都在我们澳洲……不仅如此，家里还会经常进蟒蛇进蜘蛛，连袋鼠都极有攻击性，说啥都不能现在回去，必须再观望观望……

    吕小鱼瞥了一眼：“吕树，我们去澳洲玩吧？”

    “咱们去澳洲干啥，又没遗迹又没钱赚，”吕树心不在焉的说道：“小凶许去哪了啊？”

    “城外吧，”吕小鱼平静道：“那只灰老鼠说城外发现蝎子群了。”

    吕树是真的挺羡慕吕小鱼这能力，动物随便比划比划她都知道是啥意思，他说道：“那你知道在哪吗？我打算去试试我的雀阴呢，昨天晋级了，多了32根灰线现在有64根了，杀虫子一定很方便。”

    吕小鱼面无表情的转头看着吕树：“吕树，你原来雀阴灰线是三十六根对吧？”

    “对啊，”吕树点点头：“怎么了？”

    “怎么晋级以后会多三十二根这种莫名其妙的数字，而且36加32，那也是68才对，”吕小鱼面无表情的说道。

    吕树倒吸一口冷气再仔细看了一眼星图：“哈哈哈，这么神奇吗，昨天才64根，今天就变成72根了。”

    “继续说，数学老师棺材板我给你按住了。”

    “来自吕树的负面情绪值，+166！”

    其实吕树现在哪都不想去，一方面洛神修行学院马上就要开始办理入学手续了，他可不想再被聂廷恶心一道。

    另一方面，现在生灵变异是大事，他实在没有道理不留下来帮助天罗地网清理那些具有攻击性的变异生灵。普通人虽然也有增加力量，可那最多也就是十几二十斤，根本没办法在未来的危机中生存。

    甚至还要随时等待新的消息，因为吕树总觉得这生灵变异，现在一定只是初级阶段。

    ……

    城外，黑麻麻的蝎子被彻底包围在鼠潮之中，小凶许一副运筹帷幄的样子坐在灰老鼠背上，它小凶许现在可是洛城的地下守护者，怎么可能允许这么多的蝎子进入城区？

    这些玩意可跟白蚁还不太一样，白蚁攻击的是建筑，这些蝎子是要直接吃血肉的。

    蝎王慢慢退入蝎群当中，所有蝎子张开了自己的钳子，小凶许一看这场景就冷笑起来，小爪子一挥，neng死它们！

    鼠潮铺天盖地的涌了上去，被约束时它们乖的像个宠物，可是，当狰狞毕露的时候，那尖锐的獠牙和强健的四肢便能证明，它们才是最先进化的那一批！

    钟玉堂和幽明羽两个人远远的用望远镜看着这一幕有些心惊肉跳，以前他们就知道小凶许控制着一批鼠潮大军，只不过那时候小凶许整天干的事情都是偷人家超市的零食罢了，所以大家也并没有放在心上。

    这次其他地方全都在闹鼠潮，就洛城不闹，这件事情让钟玉堂和幽明羽有点蛋疼，因为他们知道这意味着小凶许恐怕已经控制了整个洛城地下王国的老鼠种群！

    当然，不闹鼠潮是好事，他们也知道小凶许不是什么凶残的物种，但想想还是有点蛋疼。如果吕树不约束小凶许，恐怕这数量这等级的鼠群能一晚上就血洗半个洛城然后回到地下去。

    “你说，如果吕树反叛的话，会不会有很严重的后果？”钟玉堂怔怔的说道，他把望远镜递给了幽明羽。

    “除非你想让半个城市跟他一起陪葬，不然还是别想这种事情了……”幽明羽无奈说道。

    “你有没有像过，现在我观察F级就已经超过300只了吧，如果继续增加下去，那可就不是半个城市的代价了，我们一天到晚研究变异生物，想知道它们到底是从灵气浓郁到什么程度才开始进化的，结果……早就有生灵在我们眼皮子底下进化出来了这么多数量，”钟玉堂有点蛋疼，他是豫州天罗地网的大管家，这是他的失职。

    “肯定有什么奇怪的因素促使它们提前变异了，”幽明羽说道：“这个因素很有可能就是吕树。”

    “那你说……吕树会不会有反叛的哪一天？”钟玉堂不知道是问自己还是问幽明羽，他不得不去考虑这个问题。

    幽明羽看了钟玉堂一眼：“其实你心里已经有答案了不是吗？”

    钟玉堂忽然松了口气：“还好是掌握在吕树手里。”

    鼠群似乎根本没有疼痛与死亡的概念，当小凶许指挥它们围杀蝎群的时候，即便蝎群的毒刺都已经悬在空中也无所畏惧。

    小凶许坐在自己的“坐骑”背上思考，自己现在也是个能带兵的小凶许了，是不是有必要去学学兵法？！

    现在它能做的也就是指挥着老鼠们三只围杀，再多的一时半会儿也想不出来更好的阵型啊战术啊之类的方法，嗯，是有必要去学学兵法了。

    原本庞大的蝎群数量骤减，一地的钳子和毒刺被老鼠撕咬了下来，鼠群也不好受，原本将近五万的数量很快便减少到了四万，并且还在持续减少。

    不过小凶许一点都不担心，这点损失回去找吕树报销好了，说不定自己还能贪下点洗髓果实来。

    吕树应该会夸自己的吧？它小凶许作为家里的一员，如今也能建功立业了好吧！这可比大喵和皮皮猪强多了，那俩货现在除了睡就是吃，一点追求都没有！

    钟玉堂和幽明羽看到战局已定便往回走去，钟玉堂说道：“有小凶许守着洛城也好，这样其他地方也可以增加点人手，回去发布通知，巡查一切毒物的养殖场，尤其是那些私自养殖的。”


------------

725、笑里藏刀（第三更）

    关于小凶许控制的鼠群，即便无害也会如实的上报到聂廷那里，至于怎么处理那是聂廷的事情。

    小凶许遣使小弟们回到下水道里继续巡逻，而它则趾高气昂的背着小书包回到了家里，吕树和吕小鱼正看电视呢，它冲出小本子：“歼灭了一万两千多只蝎子，战损八千只小弟，其中阵亡F级13只，汇报完毕。”

    吕树看了一眼：“嗯。”

    继续看电视。

    “来自小凶许的负面情绪值，+199！”

    它不气馁，又拿着小本子给吕小鱼看，吕小鱼也嗯了一声继续看电视。

    “来自小凶许的负面情绪值，+399！”

    小凶许垂头丧气的拖着小本子往外面走去，结果吕树和吕小鱼哈哈大笑，小凶许以为这俩人刚才是跟自己开玩笑呢，所以赶紧回头结果发现这俩人完全就是看电视笑的，跟自己一点关系都没有。

    它继续垂头丧气的往外面走去，结果吕树和吕小鱼又哈哈大笑起来，小凶许心想如果你们还是看电视笑的，我就一个星期不理你们了。

    结果它这次再回头，却发现吕树笑吟吟的看着它，而吕小鱼手里却端着一盒蛋糕，蛋糕上面的鲜奶被塑造成一只小凶许的模样，就连头顶的紫色也都模仿出来了。

    小凶许愣了半晌在小本子上写道：“这是给我的吗？”

    “庆祝你成为家庭成员一周年，”吕树笑吟吟的说道：“去年这个时候结束了北邙遗迹，你跟着我回到了这个家。”

    一晃眼，已经一年的时间了。

    去年2月份过年的时候吕树正式踏入修行世界，六月的时候跟着队伍一起进入北邙遗迹，时间过的便是这么快。

    如今吕树18岁，小鱼11岁，而小凶许刚好来到这个家里一周年的时间。

    小凶许眉开眼笑的写道：“算你们有良心！”

    忽然间，吕树接到一个电话，他接起来之后嗯了几声，表情越来越严肃。不知道为啥，小凶许忽然有种不详的预感……

    吕树挂了电话转头看向小凶许，他足足沉默了五秒钟后说道：“听说你给人托梦，说你拯救了他们，还让人家给你立生祠？！”

    “来自小凶许的负面情绪值，+299！”

    小凶许转头就想往外面跑，完犊子，事发了！

    “行了行了别跑了，今儿就原谅你了，”吕树无语说道：“以后再发现你乱用梦魇技能，你小心你的腿！”

    小凶许开心的吃着蛋糕，它打量着这个屋子，虽然地板砖有些都破角了，虽然墙壁也有些发黄了，但这就是家啊。

    它决定以后不能再随便惹祸了，不能给这个家抹黑。

    当天晚上吕树准备修行前随手看了一眼手机，当时就看到朋友圈有个高二的同学发了一条朋友圈：最近遇到一个怪事，昨天晚上有个松鼠托梦给我，说它拯救了全洛城，让我给它立生祠，我没当真以为就是个梦。刚才，它专门又跑梦里来给我说不用立了，这事……天罗地网能不能管管……

    就在这个物种秩序开始颠覆的时间里，洛神修行学院开始了报名手续的办理。

    吕树带着吕小鱼赶到洛神修行学院门外时发现这里全是熟人，洛城本地的学生当然是最早到的，其他城市恐怕要晚一些。

    学费是全面的，全靠天罗地网用经费来支撑，不仅如此，每个道元班学生还可以每个月领取津贴和灵石。

    吕树看着报志愿指南里的内容：“原来今天就是办个手续，还有填报志愿，回去还得等通知呢。”

    眼瞅着报志愿指南里，学院的专业分为八大类：实战类、侦查类、指挥类、物种研究类、修行组织关系与安全类、觉醒类、功法研究类。

    洛神修行学院建立，这也是天罗地网第一次建立修行学院，以后恐怕还会有增设的科目。

    乍一看这么分类搞不好一大半人都跟战斗无缘了，但其实非战斗类的招收人员很少，大家填报志愿后直接以特长和分数来择优录取，其他人如果报了这门专业却不够条件，就会被通知调剂其他分类。

    然而这里跟大学不同，大学是每个学院要学的东西都和其他学院不太一样，除了英语、数学之类的，当然有些数学都不用学。

    可洛神修行学院不同，基本课程例如语言文学、修行组织关系、哲学、心理学等等，是所有人必须去学的，跟高中一样分为固定班级。

    而专业则是专精去修行的科目，到了上课时间大家分别去各自的专业教室、训练场地。

    吕树小声嘀咕道：“你打算报啥专业？”

    “你报啥我就报啥，”吕小鱼说道，对于她来说学啥并不重要。

    “报物种研究怎么样？”吕树问道：“我对这个比较感兴趣，其他都一般。”

    “行！”吕小鱼干脆利落的答应了，她当初越级又不是为了进个好学校，不就是为了吕树嘛。

    吕树带着吕小鱼填好志愿就过去交表格，交表格的时候每个人都可以从后勤部领取定量的灵石。西吠也考进了修行学院，包括天罗地网很多老成员也都考进来继续深造，而像吕树、西吠他们这样有级别的则可以在这里领取额外的灵石补贴，吕树觉得这事还是挺人性化的，人性化是什么？只要给钱就是人性化。

    吕树递交完表格之后等着领取灵石，结果后勤部半天没反应，吕树好奇了：“我灵石呢？”

    后勤部的人小心翼翼看了他一眼：“吕树，我这里显示你是旁听生，不能领灵石。”

    吕树当时就懵逼了，修行学院还能有旁听生呢？自己是特么全国唯一一个旁听生吧？！

    咔的一声吕树已经举着三叉戟了：“你看着我眼睛再说一遍。”

    后勤部的怎么可能不认识本地大佬吕树？他都快哭了：“这上面还有聂天罗的签名印鉴呢，我说了真不算啊。”

    吕树咬牙切齿：“聂廷，批条都是他亲手给我的，这个笑里藏刀的小人！这事没完！”

    吕小鱼平静问道：“其实我一直不明白笑里怎么藏刀。”

    吕树沉吟了两秒：“哈哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈哈，这样。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    ……

    生孩子都不耽误码字，明儿就是小粟满月了，我，肘子，求月票！


------------

726、填报志愿（第一更）

    吕树和聂廷这一场没有硝烟的战争真的是由来已久了，聂廷想让他当天罗，吕树不想当，然后到了现在其实已经跟事情本身没有关系了，当不当天罗其实已经不是两个人关注的重点，重点是最后谁赢了。

    吕树带着吕小鱼报完物种研究专业的志愿之后就回家了，路上吕树忿忿不平：“凭什么我是旁听生？嗯？！我为天罗地网流过血！”

    吕小鱼斜睨着他：“我想当天罗还当不成呢，你就别矫情了。”

    “不行，你还小你不懂，当天罗是要承担责任的，你一出门，整个情报网络都要为你而动，我要是你那个岁数肯定也会觉得当天罗这么拉风我就当了，”吕树吐槽道。

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+99！”

    “为什么要选物种研究专业啊，”吕小鱼黑着脸问道：“而且还是一二三志愿都填的物种研究专业？”

    “这世界有我们太多没了解到的东西，你不觉得研究那些奇奇怪怪物种很有意思吗，光是研究自己怎么进化多无趣啊，话说物种研究这种专业应该不用战斗吧？”吕树解释道。

    “其实，你就是不想战斗吧，”吕小鱼吐槽道：“所以才会选了这么个偏门专业，别人都选实战和侦查，选指挥的也不少，谁会在灵气复苏时代选择看起来就像文职的专业啊，吕树你不会害臊的吗？”

    “你看你这话说的就不对了，该打的架我也打了，仨蛋都打成散蛋了还想我怎么样？”吕树辩解，其实从内心角度来说吕树现在确实是因为战斗太多所以有些厌倦战斗，想要好好享受一下大学生活来着。

    物种研究这个专业，听起来就不会和战斗有什么关系，坐在实验室里解剖一下小动物就可以了不是嘛，完全没有一点压力啊。

    填报志愿的时间为期7天，豫州、陕州、山州的三州学生都在陆陆续续过来报名，然后等所有人报名结束之后就会公布专业录取的事项，该调剂的调剂，该办入学的办入学。

    说实话天罗地网这里肯定要比高考严格的多，你要是高考里被调剂了不喜欢的专业还可以复读，但各大修行学院可没有复读这一说，强制的。

    吕树忽然想到，自己可没参加过考试，万一聂廷以什么理由把自己调剂到实战类或者侦查累怎么办，别人可以按分数排高低，而他吕树却连分数都没有！

    成秋巧期间还专门打电话问吕树什么专业来着，他也是豫州的当然想跟吕树一个专业了，吕树说自己报的物种研究后成秋巧半天没说出话来……

    就这么忐忑的等了七天时间，这几天的时间里，道元班的学生们也算是弥补了自己的一个遗憾。

    当初大家看普通同学们填报志愿的那股子火热劲自己却没法参与，总归会有点失落，就好像是人生缺失了某个环节一样。

    现在不同了，所有人都在讨论各自报了什么专业，也都发表着自己对专业的看法。

    在大家看来实战类肯定就是教战斗技巧了吧，杀人什么的，而侦查类肯定是暗杀渗透之类的东西，至于修行组织关系与安全就是修行界的外交专业，像什么物种研究专业在大家印象里基本与考古等同，冷门到没法再冷门……

    这个灵气复苏时代里，一群中二少年好不容易能像动漫里主角一样拥有各种各样的能力，谁不想着去浴血奋战而是研究物种啊……

    这种心情就像是在灵气枯竭时代里压抑的太久，渴望的太久，大家看个武侠电影都会想自己能不能飞檐走壁仗剑天涯，但现实一直不允许。然而当梦想真的实现时，所有人血液里的中二基因都会或多或少的触动一下。

    这跟好不好找工作没啥关系，毕竟都是包分配的……只是大家实在很难对物种研究这种专业产生喜爱，所以报的人寥寥无几。

    跟考古专业的地位还有点不太一样，人家考古专业起码还被认为是学者，而这次讨论声中，大家甚至对物种研究这一类看起来偏文职的专业还有点看不起，就好像报这个专业的人都有点怯懦畏战似的。

    就像是许多公司里销售人员看不起后勤似的……

    吕小鱼一边翻着基金会论坛一边坐在院子里怄气：“都怪你，报个这样的专业！”

    旁边小凶许知道他们报了什么专业后乐个不停，小鱼一看就更生气了。

    小鱼一早就是喜欢战斗的那种，尤其是集训和罗布泊遗迹之后，她早就被公认为战斗力极强而且战斗意识也极强的少数女生领袖了，现在看到这些评论真受不了这委屈。

    有些人还拿出《科学》杂志前段时间的论文来调侃，说某团队用核磁共振扫描了狗的大脑，发现狗是左脑对语言进行处理的。

    结果今年这个团队的研究人员意识到，人是躺着进去的，而狗是趴着进去的，所以左右脑搞反了……

    一群人在帖子下面嗨的不行，给物种研究专业的同学提醒，千万别犯这种错误。

    “不要在意别人怎么看你，”吕树正色道：“我们要学会如何……”

    “你这鸡汤都馊了就别给我喝了，”吕小鱼压根就不接招：“一星期番茄鸡蛋，说别的都没用。”

    小凶许一看这俩人火药味这么浓，背着小书包就想往外面溜，吕树瞪了它一眼：“回去给我写作业去。”

    “来自小凶许的负面情绪值，+166！”

    “出去玩吧，他不让你出去，你就不出去了？”吕小鱼说道。

    吕树：“？”

    小凶许嘚嘚瑟瑟的抽出小本子写道：“来啊，负相伤害啊！”

    “你口音扭过来没就出去玩？你啥时候口音给我拧过来了再出门！”吕树黑着脸说道。

    然而就在这个等待志愿结果公布的过程里，所有人都没想到的是，有些人悄悄摸摸的报了功法研究类，让这个专业竟变成了冷门中的热门。


------------

727、公布结果（第二更）

    对于大家现在来说功法依旧是个制约修行进度的因素，没有功勋就没有功法。

    现在天罗地网已经有天才例如曹青辞突破了B级，虽然只是初阶，却已经填补上了天罗地网在高端战力上的残缺。

    而例如钟玉堂、幽明羽这样的C级巅峰正在重修境界的高手们又能填补上中层基石的空白，所以天罗地网也就一点都不急了，更加注重的是整体素质提升，而不是一味的求快。

    策略是会变的，缺人的时候放宽功勋条件，让敢于出力敢于拼搏的人先走一步，这些都是第一个吃螃蟹的人，获得利益也是他们应得的，而后面的人则就困难多了。

    所以很多人偷偷摸摸报了功法研究专业，就是想看看是不是进了这个专业，功法的限制就没有了。

    毕竟是研究功法的嘛，不知道功法怎么研究啊？

    到了放榜的时间，所有人都可以直接打电话自己的录取情况，吕树还担心聂廷故意搞他不让他去物种研究来着，结果没想到竟然通过了。

    放下电话后吕树有点不着头脑：“不对啊，聂廷能有这么好心放我做后勤工作？”

    吕树本来就在想，灵石没了也就没了吧，人家是天罗地网话事人，自己兜里还有好几万灵石呢没必要较真，可如果真的再被恶心到，那他吕树就要让聂廷知道什么叫做恶心人的代价……

    他带着吕小鱼去办理入学手续，这事也简单，然后就是开班会。

    洛神修行学院很大，吕树带着吕小鱼在里面转来转去找物种研究系的教室。他们慢慢的走过走廊，走廊里悬挂着一幅幅画像，有牺牲的，也有身肩丰功伟绩的依然在世的，吕树忽然看到了刘修的照片。

    照片里刘修笑的很灿烂，就像是刚刚吃完一碗炸酱面。

    “好久不见啊老铁，”吕树平静的笑了笑。

    “他就是救你一命的那个刘修吗？”吕小鱼问道。

    刘修的画像下面写着他的名字，还有他的生平事迹，这走廊里所有画像都是如此，一路走过来如果认真看的话，所有洛神修行学院的学生都会深刻感受到天罗地网崛起的厚重感。

    那是鲜血与信仰铺垫出来的崎岖之路，布满荆棘与骸骨。当初吕树也曾带着吕小鱼去参加刘修的葬礼，就想看看刘修的魂魄还在不在，万一在的话，他想到自己对于七魄的掌控，也许会留一线生机也说不定。

    但这事也很冒险，是个抉择，毕竟如果他以后就算掌握了七魄剑也没法复活刘修，那刘修被拘了魂魄也没法转世投胎。

    吕小鱼看着刘修的画像，忽然平静说道：“如果再发生那一天的情形，我也会守在你身前的。”

    “说什么啥话，人小鬼大少看点电视剧吧你，伤脑子，”吕树吐槽道：“走吧。”

    结果还没走两步，吕树忽然看到一块画像愣住了，那画像上只有朦胧的黑影，而下面的字却让吕树倒吸一口冷气。

    第九天罗：神集一战，与刘修携手斩高岛平津于剑下，九死一生。

    吕树愣愣的看着这幅画像，说实话他是真的没想到在这里能看到这个，所谓的第九天罗不就是自己吗，其实打从一开始起，就算自己始终不愿意就任第九天罗，那位置也是留给自己的。

    而第九天罗，终会成为天罗地网里最神秘的存在。

    此时有其他来报道的同学也是循着一路的画像走到这里，忽然有人惊叹：“原来咱们真的有第九天罗！”

    “之前看到纳兰天罗就任的通知时还以为搞错了呢，怎么连九都没就变成第十天罗了！”

    “我去，之前基金会论坛上还在讨论到底谁杀了高岛平津，当时很多人都说堡垒附近出现了高岛平津晋升A级的武道鸣音，没想到还真是咱们天罗杀的，只是不知道这第九天罗到底是个什么样子啊，”有人惊叹。

    “估计是灵气枯竭前就开始修行的老前辈吧，不然怎么能杀掉高岛平津？”

    “要是咱们也有这个实力就好了……”

    “哈哈哈，别做梦了，咱们年轻一代怎么可能出现这样的高手？”

    吕小鱼小声说道：“走吧，找教室去。”

    吕树沉吟两秒：“不急，我想再听他们讨论一会儿……”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    “臭不要脸，走了，”吕小鱼拉着吕树就走，不然她觉得这个没脸没皮的选手能就这么一直守在这画像旁边听个三天三夜！

    洛神修行学院里就像是迷宫，他们经过训练场的时候发现那几乎有足球场大小的场地里，设施极其科幻，所谓科幻感大概就是……一眼看过去，都不知道该怎么使用……

    “就是这里了，”吕小鱼说道：“A129教室。”

    当吕树和吕小鱼走进去的时候，愕然发现这教室里竟然还都是老熟人，而且人数极少！

    “曹青辞，成秋巧，陈祖安！”吕树惊诧间怎么也没想到这些人会聚集到一个教室里，吕树觉得有点不对劲：“陈祖安，你不是在京都修行学院吗，为什么会出现在这里？”

    陈祖安一脸绝望：“我也不知道啊，我二爷爷给我提着一路飞过来的，连志愿都给我改了……”

    “可是曹青辞你都B级了为什么会出现在这里？”吕树震惊莫名。

    “我在实战专业、侦查专业学不到东西了，”曹青辞冷冷解释道。

    这时候忽然一名带着眼镜的中年人缓缓走进教室，对方穿着红色的运动服，吕树愣了半晌，这位中年男子身上的能量波动再C级中阶的样子。

    中年人笑道：“自我介绍一下，我叫罗南，是各位的班主任，未来四年的学业里我都将跟大家一起研究新物种。”

    吕树想到自己这个班的阵容忽然有点不祥的预感，他忽然问道：“主要研究哪个方向的物种？研究标本吗？标本在哪？谁来提供？”

    罗南笑了笑：“标本自带，各位带什么，我们就研究什么。”

    吕树当时就怒了，这特么还有更洒脱的专业了吗？！啊？

    “别的学院物种研究也是这样吗？”吕树追问。

    “好像就咱们洛神学院是这样的，”罗南笑道。

    呵，聂廷。

    说到底还是要去猎杀变异生灵对吧！

    所以这个班的综合实力才会这么强啊！

    所以特么的聂廷从一开始就没打算让吕树安生对吧！

    ……

    今天任小粟满月，又加上小家伙今天需要人生第一次体检和第二次打乙肝疫苗，今天就两更吧，但我还是厚着脸皮问一句：“有没有月票？”


------------

728、都杀完了啊！（第一更）

    原本看起来像是文职一样的物种研究，忽然画风一变成了正经的战斗系。

    吕树原来想着自己好好玩几年享受一下大学时光，在研究室里好好呆着解剖一下新物种就好了，没事的话还可以穿着白大褂神马的发个朋友圈装个比，看起来就很高端的样子。

    “研究人员自己去捉标本算怎么回事啊，”吕树愤怒了：“这样随便改科目内容还有王法吗？”

    “这个我说了不算啊，”罗南摊手：“上面改的大纲，而且本专业的考核更严格一些，研究报告不合格的话，本专业所有人都没法得到晋级的功法，当然，也有好处，各位研究报告提交上去可以直接兑换功勋。”

    吕树愣了一下，这特么如果只是一个人考核不合格不给功法的话也就算了，他吕树又不需要天罗地网的功法，结果聂廷够狠，直接聚集了一波他的老熟人，这是让他有所顾虑！

    完了，自己和聂廷的这场战争绝对没法终止了！

    陈祖安当时就差点哭了，这特么还有坑自己家大孙子的二爷爷呢？！

    吕树忽然问道：“其他物种研究专业的标本都不是像我们这样自己抓取吧？”

    “当然不用，”罗南笑道：“他们研究各位抓来的标本。”

    吕树：“？？？”

    陈祖安：“？？？”

    成秋巧：“？？？”

    合着自己这是要给七大修行学院一起抓标本来着？人家的学生不仅不用去自己动手抓，而且还得吕树他们去给他们抓！

    “这专业名字不对，”吕树脸都黑了：“干脆叫我们‘为了拯救全人类抓捕野生变异动物活雷锋大队’好了。”

    “这么长的名字吗？”罗南震惊了一下。

    “你特么现在别说话了好吗，我后脑勺疼！”吕树吼道。

    曹青辞平静的注视这一切就像是一个旁观者，吕小鱼看到吕树生气的样子甚至想拿出点零食吃，而陈祖安和成秋巧则眼观鼻鼻观心，吕树敢吼老师，他们可不敢……

    其实大家都是一起去过欧洲的，都知道吕树当初有多凶悍，当他们走过长廊看到那幅“第九天罗”的画像时，立马就反应过来这特么除了吕树不会是别人了。

    这件事情就属于，知道真相的人很好猜，不知道真相的人永远猜不到的那种，而陈祖安、成秋巧、曹青辞他们的保密等级也早就提高了，保密意识也让他们明白什么该给外界说，什么不该说。

    这时候忽然有人来到教室门口，一大群人来似乎要围观物种研究专业到底怎么回事。

    有讨论声飘了进来：“他们专业怎么人这么少？我听我表哥说鲁州修行学院的物种研究人员还是挺多的啊。”

    “谁知道呢，可能咱们中原的都比较上进热血吧，所以报文职专业的就少一点。”

    陈祖安听到这话就要哭了，原本打算进了修行学院以后解决一下自己的单身问题呢，结果进了物种研究这么一个被鄙视的专业，这特么还找什么妹子啊。

    他直接发了条朋友圈：“七大姑八不大姨你们在哪里，赶紧给我安排相亲吧，光靠我自己恐怕是快不行了。”

    吕树第一时间点赞。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+166！”

    罗南去把教室的门关上然后微笑道：“有专门的冷藏车会在每周五下午来接收标本运往其余六大修行学院，所以各位加油吧。”

    教室外人头攒动，像是看大熊猫一样看着教室里的几个人，吕树挑了挑眉毛：“标本种类不限对吧？”

    “这个确实没有什么要求，”罗南回答道：“好了，咱们班的人比较少，所以第一次班会也就不开那么长了，各位回去好好准备，毕竟我的绩效跟各位的研究也挂钩的……”

    吕树坐在那里脸上阴晴不定，成秋巧凑过来：“树哥，咱们咋办，洛城应该有不少变异生物吧，咱们先抓点应应急？”

    吕小鱼胳膊放在桌面上，小手托着下巴像是看戏一样，似乎毫无压力。

    而吕树忽然一脸悲愤的说道：“洛城的变异生物，都杀完了啊！”

    当初刚开始闹变异生物的时候他就让吕小鱼和小凶许出去地毯式推进灭杀变异生物来着，地下的那些安东尼巡视过一圈，泥土在B级觉醒者操控下碾压绞杀连卵都活不下来，更别说成型的生物了。

    而下水道甚至是地面的那些，也早就被鼠潮清理了，蝎子倒是很多，可问题是蝎子尸体全被钟玉堂他们拉走了，当时吕树还想着蝎子如果能入药，自己拿变异蝎子是不是可以卖钱，结果钟玉堂那老小子下手太快了！

    现在想想，钟玉堂那老小子恐怕就是在担心他此时拿蝎子尸体来充数吧！

    “全杀完了？怎么可能！”成秋巧愣了：“省城那边现在还时不时有变异生物出来祸害人呢，我妈昨天晚上还给我说隔壁邻居家里忽然进了一条大蜈蚣，看着可吓人了，还好咱天罗地网的人及时赶到。还有鼠灾，这个是最严重的了。”

    “洛城城内确实没有变异生物了，”曹青辞平静确认道，她还打算出点力去杀变异生物呢，结果她走到街上的时候一个变异生物都看不见了。之前她还有点没想明白到底怎么回事，现在吕树这么干脆利落的下了结论，想来也是跟吕树有关系的。

    曹青辞从不跟人攀比，她所做的就是为了一次又一次的突破自己，与别人攀比是低级的趣味，超越自己才是最高级的目标。

    只是就算向来心如止水的曹青辞，在面对吕树时也经常难以淡定。

    就在当下，并不是只有天罗地网内部人发现洛城要比其他城市安全的多，某些惜命的富豪才是最关注这些的人。

    他们尝试招募散修，但说实话大部分散修的实力真的参差不齐，而且素质让人堪忧。

    而且散修们经常会在面对变异生物的时候手足无措，因为大家以往打交道的都是人，没有跟生物打交道的经验。

    所以富豪们的目光就变成了：寻找最安全的居住地。


------------

729、恐怖的物种研究专业（第二更）

    在货币体系并没有被灵气复苏冲击崩溃的情况下，金钱是一种强大的驱动力，于是手下智囊团稍微一分析，竟然发现洛城这边又没鼠灾，闹了一次蝎子灾还莫名其妙的没了，地下管道系统干净无比，简直就是全国最安全的地方之一了……

    慢慢的，很多人开始来洛城调研，他们惊讶的发现，除了有人说梦里老碰到一只可爱的松鼠以外，洛城确实非常安全！

    不过松鼠又不是老鼠，真要是老鼠的话大家还担心是不是鼠潮出现了个体极强大的鼠王，但松鼠就不用担心了嘛。

    陈祖安在高中的时候就时时刻刻想要离聂校长远一点，在他看来修行应该是很惬意的事情，在高高的山岗上建造起一座漂亮的房子，那里灵气浓郁，还能与世无争。

    待到自己神功大成的时候，分分钟制裁那个曾给他带来苦难的聂校长，天下无敌！

    山上的漂亮房子里还可以有两个美女，为了体现自己的清净心境，一个就叫她清风，一个叫她明月。

    结果现在呢，学个物种研究专业都得自己去抓标本，而陪伴自己的，只有清风，还有心相印……

    而吕树在想，聂廷这样搞是不打算和解了啊，自己要不要去长白山把对方藏着的东西给偷出来研究研究？！

    吕树咽不下这口气！

    就在此时，旁边一直静静微笑听着他们讨论的罗南忽然开口说道：“我倒是有个好建议能帮助大家不挂科。”

    罗南也是心里有苦说不出，他拿到学生名单的时候就很蛋疼，班里每个人的信息保密等级都是连他这个老师都看不到的，想想都知道学生身份非同一般。

    就看刚才大家不是特别把他放在眼里的那一幕，尤其是曹青辞身上若有若无的杀气在平静面容下滚涌，这女学生看着就像个杀手一样，不知道杀过多少人了。

    所以罗南作为一名洛神修行学院的老师，现在说话也不是特别有底气……

    吕树和陈祖安他们转头看向罗南：“什么建议？”

    “你们可能没有接触到这些信息，我在来洛神修行学院之前就是一名物种研究的工作者，工作地点很特殊，”罗南笑道：“昆仑虚。”

    “在灵气复苏之后天罗地网便在那里建立检测基站，因为那个地方对于文明起源来说太过神圣而又神秘，并且有大量地方都是我们人类还没有探索过的，基站很多，甚至不乏C级高手带队，”罗南说道。

    吕树想了想，原来这个罗南以前就是在研究物种的，难怪能来修行学院当老师。

    这种时候教学方面肯定是术业有专攻，你喊个A级的陈百里老爷子过来未必能讲清楚鼠灾变异到底怎么回事，但罗南说不定就能。

    而且天罗地网想要去探测昆仑虚也很正常，那个地方被成为万祖之山、第一神山、昆仑丘，本身它就和神话密不可分。

    灵气刚刚复苏的时候，天罗地网想要获取更多的传承信息以及可能存在的“修行资源”，去昆仑虚勘测当然是首选。

    罗南继续说道：“但是在3个月前，我们在死亡谷外围的基站忽然失去联系，要知道那里可是有一名C级高手驻扎的。在不明情况下我们有人带队前往调查，结果却发现基地已经空无一人，甚至没有任何搏斗痕迹。对了，死亡谷有个别称，叫做地狱之门。”

    “在这个情况下我们多处勘测基地也遭到变异生灵的袭击，于是在不得已的情况下我们选择撤退，所以我就被调来当老师了，”罗南笑道：“我对那片土地充满了感情，一直很想知道那里到底发生了什么，如果各位跟我一起取得那里的珍惜物种标本，恐怕能让整个修行界都震动，考试过关那是肯定的了。”

    陈祖安和成秋巧等人都陷入了沉思，似乎有些意动，都是年轻人谁还不想出名咋的。这要是抓回来什么珍惜物种那指定是要名扬天罗地网的啊，陈祖安简直想象到了自己被妹子们包围的场景。

    不过他俩都看向吕树，毕竟罗南都说了，那里C级都有无缘无故消失的案例，他俩都是C级，哪怕正在重修圆满那也只是C级而已，最终想要平平安安的回来还是得看吕树和曹青辞、吕小鱼三个人。

    按道理说吕小鱼也就是C级，但不知道为啥大家现在都不会拿她当普通的C级来看了……

    “不去，”吕树说道。

    “来自罗南的负面情绪值，+999！”

    吕树笑了笑对吕小鱼说道：“走，回家去。”

    吕小鱼乖巧的跟在吕树后面，走出教室前还看了罗南一眼。

    打开教室门，好多人围在教室门口看热闹。

    大部分人是不认识吕树的，毕竟当初吕树在罗布泊遗迹里四处走动的时候也是裹在青铜盔甲里的。

    而那些洛城本地道元班学生原本来看热闹呢，想看看这个时代里到底谁报了文科这种专业，结果特么的一打开门走出来个大魔王你敢信吗。

    他们悄悄拉了一下旁边同学的袖子示意别说了，结果同学们不明情况还是旁若无人的互相调笑，然后吕小鱼跟着走了出来……

    吕树没参加集训，可吕小鱼去了，吕树的名字大家倒是都知道，但基本没见过真面目，但吕小鱼就不一样了，当初三州集训的时候吕小鱼差点给男生们打出心理阴影来……

    大家看到吕小鱼的时候都震惊了，为什么吕小鱼会报这种专业？在大家印象里，吕小鱼难道不是那种最暴躁的选手吗？

    吕树没有理他们径直往外走去，所有人看着吕小鱼乖巧的跟在吕树旁边，简直震惊中再次震惊。

    “等会儿，你们记不记得吕小鱼以前在集训时老提起的那个哥哥……”

    这时候曹青辞也面无表情的走了出来，后面跟着陈祖安和成秋巧，原本打算来围观物种研究专业的这群学生，全都哑了。

    曹青辞，已知道元班学生里少数已经晋升B级的超级天才，竟然也报了物种研究专业……

    ……

    晚上还有一更，估计会晚一些，不过答应的就会做到，习惯早睡的同学们可以明天早上看


------------

730、实力最强的专业（第三更）

    在修行学院这样一个主张战斗的地方，物种研究这种文职专业确实有点让人诟病，但是当这个专业里出现的人都是大家平时需要去仰望的人时，大家就会忽然觉得……这个专业难道这么神奇吗？

    曹青辞、成秋巧、陈祖安，这是大家已知参加甲级天才集训的那批人，至于甲级资质群体的力量就不用说了，都是以前班级里类似学霸一样需要仰望的。

    吕小鱼也不用说了，三州集训的时候吕小鱼有多么强悍大家也有目共睹。

    就在这个时候忽然有人说：“我当时考了很高的分，但是我报物种研究专业，被调剂了……”

    这种话他之前是不敢说的，因为那个时候大家都在说这个物种研究专业很低级，很鄙视，他既然被调剂了那刚好不被大家鄙视嘛，说实话心里还有点庆幸来着。

    有人忽然问道：“你当时考了多少分？”

    “当时考了总分379……”

    有人倒吸一口冷气，他们这批人相当于提前参加了一场总分为450分高考，不过因为要面向天罗地网全体开放的考试，考题肯定相对简单一些，而且天罗地网那边还会有功勋的加分、资质的加分等等，但总分450，考个379已经挺高的了，竟然报了物种研究专业被调剂？

    “难怪这个专业这么恐怖啊！”有人惊叹道：“这哪是什么废柴专业，这是精英小队吧……”

    “那也不对啊，”有人说道：“我表哥他们京都修行学院物种研究专业可不是这样的，首先那里人可没这么少，其次那里是报其他专业分不够被调剂过去啊……”

    “所以咱们洛神修行学院的物种研究专业，有古怪……”

    “说是综合实力最强专业也不为过吧……”

    ……

    吕树坐在院子里等待着，没过一会儿陈祖安、曹青辞他们就过来了。

    在吕树刚刚出教室之后就给他们每个人发了一条短信：我家集合，商量事情。

    所以曹青辞、陈祖安、成秋巧三个人跟着吕树就出教室了，扔下罗南一个人在教室里一脸懵逼，说实话吕树虽然一直不正经，但是如果某一天当他正经起来，影响力还是非常大的。

    起码现在洛城散修都是一个个把尊者当成传说，崩看现在黑市是幽明羽兼管着，但吕树和李一笑出来说句话，说不定比幽明羽管用。

    大家对幽明羽的是敬畏，因为他代表着天罗地网，而对尊者和佛爷那是打心底里服气。

    “树兄，啥事啊，我还得去找住的地方呢，”陈祖安说道，他一路被陈老爷子提溜过来报道，在洛城根本一点准备都没有。

    “你就住隔壁就好了，那是李弦一老爷子以前的住处，现在送给我和小鱼了，”吕树就这么定下来了陈祖安的住处，他忽然说道：“你们有没有感觉，这个罗南太过刻意想引导我们去昆仑虚了。”

    昆仑虚，昆仑山、昆仑丘、万祖之山、第一神山，这都是它的名字，跟现代无关，很久以前历史上它就是以这些名字存在着了。

    曹青辞默不作声，一个人站在小菜圃旁边不知道看着什么，她向来是不会轻易发表言论的，一切都是谋而后动。

    陈祖安坐在椅子上笑道：“树兄，那你意思是？”

    “这是聂廷想让我去的地方，”吕树平静说道，忽然出现这么一个古怪的专业，又出现一个开口就扯那么遥远地方的罗南，再加上现在天罗地网对于昆仑虚处于放空的状态，要按聂廷的性格恐怕自己都会去走一遭，但是他没有。

    这特么摆明了就是等着吕树去呢啊！

    吕树继续说道：“具体的就不说了，但我知道那里肯定很危险，我想去一趟，但是咱们现在是一个集体，一荣俱荣，一损俱损，我想听听你们的意见。”

    “树哥，”成秋巧挠挠头：“咱们去干嘛啊？”

    吕树想了半天，他对罗南说不去，但是路上就忍不住琢磨这昆仑虚里别是有啥重要的东西吧，聂廷恶心了自己一下还想让自己卖命，那自己是不是能将计就计恶心聂廷一下？

    想到这里，吕树简直浑身都燃起了斗志！

    不过说实话，吕树觉得昆仑虚里的危险应该是在B级可控范围内的，或者换个角度说，聂廷为了保险，才专门组成了他们这样一个队伍。

    斗归斗，恶心人归恶心人，但吕树很清楚聂廷不会在人命关天的事情上糊涂。

    也正是因为这种别别扭扭的互相了解，这样的矛盾就显得像内部斗气，而不是外部矛盾……

    吕树斗志昂扬的说道：“咱们去恶心人！”

    陈祖安一脸懵逼：“树兄，这种事情也能说的这么理智气壮？”

    吕树沉吟了两秒忽然一巴掌扇在陈祖安后脑勺上：“都说了让你不要随便勾搭妹子了！”

    陈祖安当时就满脸悲愤的准备掀桌子：“这事过不去了是吧！”

    ……

    第二天以曹青辞为代表，陈祖安、成秋巧、吕小鱼忽然给罗南说，大家决定了，要去一趟昆仑虚采集标本。

    罗南简直喜出望外，他昨天还有点沮丧呢竟然引导失败了，结果今天就峰回路转。

    “但我们有个要求，”陈祖安掰着指头算道：“全程所有费用得报销，而且我们还要每天的补助！”

    “行，没问题，”罗南笑着应了下来：“咱们专业虽然人少，但是批下来的资金多！”

    而此时的吕树，已经一个人坐上了前往昆仑虚的火车。

    最终还是有些担心安全系数的问题，所以他打算先行前往昆仑虚附近考察一下，看看附近民间的一些传说，以及最近昆仑虚附近的异变。

    吕树是个喜欢事事都踏踏实实的人，做一件就做好一件，这么多年都这么过来了，没道理为了恶心一下聂廷就放弃自己的安全。

    如果发现事不可为，他会直接把陈祖安他们完完整整的带回洛城。

    ……

    今天正式开放大王饶命的VIP2群、3群，验证群号696087569，进群后可私聊管理验证全订截图和粉丝值截图，我知道还有很多朋友因为经济因素在看盗版，只是希望如果大家喜欢大王饶命并且有实力的可以来起点中文网支持一下订阅，顺便求个月票


------------

731、命重要还是钱重要（第一更）

    昆仑虚不仅是许多神话故事的起源之地，同样也是探险者们的天堂。它横贯在北疆与南藏之间，东抵青州，全长约2500公里，平均海拔5500-6000米，宽130至200公里，西窄东宽总面积达50多万平方公里。

    许多小国家还没有这一座山大，不得不称之为壮观。

    起初探险者们喜好前往罗布泊，后来大家发现昆仑虚大概才是人间最危险的地方，甚至有人尝试穿越死亡之谷。

    吕树坐在火车上一直在查找死亡之谷的信息，想要看看到底有没有人曾经成功穿越那里，哪怕是灵气复苏之前的也好。

    然而网上对那里的描述大多是粗略的，有人声称穿越成功过，却拒绝提供当时自己穿越时的出发点、出山点、车辆信息，有个综艺节目甚至也做过，但其实只是在外层溜达了一圈就屁滚尿流的扛着摄像机跑了，节目也虎头蛇尾。

    科学解释说那里天上有闪电，地下有暗合，然而探险者们的说法不一，有人曾说这昆仑虚中冰封着一条真龙，而那封禁之地的入口就在死亡之谷下面。

    也有人曾说那是有记载历史中，妖魔最早出来吃人的地方。

    火车目的地是南藏省城萨城，其实吕树应该去青州的，那里距离死亡之谷更近一些。但萨城那边聚集的探险者更多，所有想要徒步穿越的探险者都会先在那里适应高原气候，有些人甚至在那里开起了旅馆，平时训练什么的都在那里进行，随时等一个好天气进山。

    现在的交通非常便利，一些土豪探险者有金主赞助，根本就不差钱。

    眼瞅着火车即将到站，吕树都还没找到什么头绪。

    车上忽然有个大汉路过吕树身边的时候，无意中看到吕树手里全是穿越线路图之类的东西，还有徒步穿越这样的字眼，他停住脚步笑道：“小伙子，你也玩这个？”

    吕树抬头看向对方，只见对方穿着蓝色的T恤，冲锋衣扎在腰间，头顶上还有一顶遮阳帽子，背上一个巨大的登山包。

    吕树想了想说道：“对啊，不然来这干嘛，就是一直找不到好点的组织，大哥你这身装扮看起来很有经验啊。”

    那大汉笑道：“我玩徒步穿越都十多年了，什么地方没去过！这世界之大就没有我去不了的地方！”

    吕树愣了一下：“大哥，那你去过死亡谷吧。”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    张燕丰脸都快憋红了，半天才小声说道：“没去过。”

    他哪知道吕树竟然一开口就说了个这么难的！？他看吕树连登山包都没有所以以为就是个新手，结果牛皮吹的有点早了……

    “咳咳，”吕树清了清嗓子：“大哥不用介意啊，我就随口一问。”

    吕树心想你看这事整的，这次自己真的只是随便问一问。

    张燕丰似乎也不是小心眼的人，最开始的尴尬过去后他敞快的笑道：“虽然我没去过，但是我们这次去萨城集合，就是三天线路选择一个来进行徒步穿越的，一条是界山达坂穿越克里雅山口，一条是去墨脱，最后一条就是从库木库里沙漠边缘穿越死亡之谷！”

    张燕丰在徒步穿越探险圈子里是大拿，不然也不会走这种平均海拔都在5000以上的路线，他属于那种在圈子里发个帖子都能稍微轰动一下的人，结果被吕树稍微恶心了一下……

    吕树忽然问道：“不过最近昆仑虚还能进么？我听说里面好像出问题了？”

    张燕丰一听这个眼睛就亮起来了：“兄弟也是圈内人啊，不是新手？现在是严令禁止进入，但问题是昆仑虚的边界那么大，谁还能挡住我们？线路都已经想好了，我们本身就是为了挑战生命极限，熊、狼、暴风雪，我们什么没遇到过？放心，我们进山可是带猎枪的！”

    吕树心说这群货还真是在玩命啊，现在的昆仑虚危险程度能跟以前那些危险放一起比吗？他不是徒步探险的圈内人，而是修行世界的人。

    他有心想要提醒一下：“毕竟是灵气复苏时代，还是要重视一下，我劝大哥你们慎重一点啊。”

    结果张燕丰一听这话不乐意了：“兄弟看不起我们？”

    吕树：“？？？”

    什么跟什么就看不起你们了？

    张燕丰忽然嘿嘿笑起来：“兄弟，我们队里可是有D级散修带队的。”

    吕树恍然，原来如此，难怪说话这么硬气原来是有散修在。他之前还是迦叶尊者的时候听说过，有些散修仗着身体素质强还去带队登珠峰之类的，很赚钱。

    这世道就是每个人有每个人的活法，人家愿意通过这个赚钱其实也是好事，总比打家劫舍强不是吗？

    吕树忽然转念一想：“大哥，我想入队，你们能带带我不？”

    张燕丰听了这话很开心啊，他们跟那些业余徒步探险的不一样，他们是职业的，也就说以此为生。

    带着旅游和记者徒步探险穿越本身就是一门很赚钱的生意，名气越大，赞助商就越给力，他之所以刚才跟吕树搭话，其实本身就是为了招揽生意啊。

    张燕丰当即就笑道：“那得看你身体素质怎么样了，不过咱们说好，入队是要掏钱的。”

    “那算了……”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    吕树是心疼钱，张燕丰是没想到这货转折这么大……

    不过他们也不是做慈善的，张燕丰小声道：“兄弟，不掏钱就带你，哪有那么好的事情？你遇到没经验的领队，真能把你坑死在里面，而且现在昆仑虚里面那么危险！钱重要还是命重要？”

    吕树老老实实说道：“钱重要。”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    还别说，所谓D级散修能提供的保障，还真没法放在吕树眼里，安全不安全那是吕树说了算的，要不是吕树不熟悉线路，他也能带队收费了……

    除了吕树自己，谁能保护他？不过这样一来就得再找进山的队伍了。


------------

732、反杀（第二更）

    很多人到了萨城以后就会有高原反应，一般人吃红鼎天这样的扛反应药物就可以了，但是徒步穿越的那些人只能硬抗，因为这种药物吃多了会让身体渐渐依赖药物，以后再想挑战更高海拔就困难了。

    不管这里的探险者到底是为了赚钱还是为了心里的躁动，甚至是为了某种信仰，他们都是一批人类中最有冒险精神的人，即便灵气复苏之前，他们徒步穿越一次也要冒着巨大的风险。

    吕树走出车站，他没有半点高原反应，修行者最强大的地方并不是单纯的增加身体素质，而是同步增加身体对于各种环境的适应能力。

    他循着网上找的一家客栈找去，那里是徒步穿越探险者们常驻的地方，就连客栈门口的黑板上都会贴满各种行程。

    比如有人想从萨城出发前往山区徒步，一方面可以在这里找到想要搭乘的顺风车，另一方面还可以找到同行的队友。

    吕树走进客栈就愣住了，他看到张燕丰竟然在客栈里的小院子中和五六个人聊天，吕树先发制人：“你跟踪我？”

    张燕丰：“？？？”

    这特么谁先到的你心里没数吗，谁跟踪谁啊？

    “来自张燕丰的负面情绪值，+166！”

    “兄弟，你要想加入我们就直说，”张燕丰不满道：“跟踪我算怎么回事？懂不懂圈子里的规矩？”

    然而就在此时，吕树竟然看到了一个熟悉的面孔，对方没认出来他，他却认出来了对方！

    吕树当即改了主意说道：“加入需要掏多少钱？我要去死亡之谷这条线路。”

    “2万，”张燕丰说道：“现在昆仑虚里的危险程度不同往日，我们带着新手进山是要冒很大风险的，而且你要是想挑线路，那得再加五千！”

    其实对于张燕丰他们来说，不管是克理雅山口还是死亡之谷，都是他们原本就想去的地方，一边完成自己的探险梦一边赚钱，何乐而不为。

    吕树头一次这么大方，他伸手进包里直接掏出一根金条扔给了张燕丰：“够了吧。”

    “够了够了，兄弟敞亮！”张燕丰他们走南闯北，金条到手一掂重点一看成色就知道是真的！

    一开始他以为吕树是个穷学生，结果这一出手竟然还是个土豪！

    吕树笑了笑去找客栈老板办入住去了，他之所以给金条而不是给现金，这是担心对方直接给自己花了，带金条就不一样了，暂时花不出去。

    而他认出来的那个人真是太有意思了，当初他从神集回来打算坑大家族的时候，找到洛城黑市，那扇大铁门背后看门人王喆，竟然就是这个队伍里那位传说中的D级散修！

    当初他进黑市可是压了一枚灵石的，结果他和李一笑、纳兰雀打过一架之后这货就跑了，愣是没再出现过。

    结果现在遇到，吕树已经想好要连本带利一起收回来了……

    要说这货也是挺有意思，卷了一枚灵石跑路之后竟然再也不回管内了，躲到这么远的地方，不过王喆当初看到吕树的时候吕树还是高神隐的模样呢，王喆也没认出他来。

    吕树出手不凡，扔出来便是价值两万多的金条，张燕丰当时心里就起了主意，看能不能让吕树再多花点钱。

    只是他们不知道的是，吕树走进客栈的那一刻，这客栈里的空气湿度便开始增加，水系异能之下但凡有人想无声无息的逃跑都不太可能，他们想打吕树的主意，吕树却是紧紧盯上了王喆……

    等吕树上楼之后王喆看着张燕丰平静问道：“怎么回事？随身带金条带小黄鱼可是道上的习惯，寻常年轻人最多带点现金。”

    道上走南闯北的汉子随身带着今天那是为了随时跑路的，现在年轻人谁身上会带这玩意？

    以前看大门的王喆尖嘴猴腮的，此时当了许久领队之后也渐渐有了气度，脸也圆润了不少……

    “火车上偶遇的，我看他当时正在手机上查找徒步穿越的资料呢就招揽他，没想到还是个土豪，”张燕丰笑着说道：“肯定是个新手，我看他查的那些资料都有点不靠谱，咱们这圈子里谁会信那些胡说八道的帖子。”

    王喆点点头：“这趟不太平，天罗地网禁止进入昆仑虚了也不知道里面怎么回事，不过看起来好像也不严重，也没有天罗地网大队人马进山。晚上吃饭的时候喊他下来一起，把他灌醉了套套他的话，没什么背景的话路上再从他那掏点钱出来。”

    “哈哈，你是修行者还用怕他？”张燕丰不以为意。

    这世道，有些人玩徒步穿越那是真的只为了兴趣，但有些人还想一边玩兴趣一边发财，林子大了什么鸟都有。

    到了晚上张燕丰去楼上喊吕树：“兄弟，下楼一起吃个饭啊？横竖咱这一个月都要一起在路上了，先互相认识一下。”

    吕树乐呵呵的跟着张燕丰下楼，这支队伍现在加上他总共7个人，按张燕丰的说法就是要凑够12个才出发。不过剩下五个应该很快就能凑齐了，这季节真心不缺想要玩徒步穿越的年轻人。

    王喆他们就在院子里升起篝火烤东西吃，旁边还放着两箱白酒，吕树拉了小马扎坐在篝火旁边笑道：“你们倒是好兴致。”

    张燕丰笑了笑拧开一瓶白酒给所有人倒上，所有人的目光都若有若无落在吕树身上，今晚就是打算灌醉吕树套话的。

    张燕丰笑道：“这算是第一次喝酒，我们那喝酒有个规矩，我先介绍一下今天桌上的几个朋友，然后咱们先喝一圈，喝完之后你要能说出他们的名字，就是你认我们这些朋友，你说对一个，我们一起喝一杯，要是你说不出来名字，就是情谊还没到，你自己喝一杯。先从你旁边的噶拉仓巴拉丹扎木苏日丹开始，再往下是乌勒吉德格勒列日图愣巴猜……”

    吕树：“……”

    张燕丰没开眼笑的先跟大家喝了一圈，这就一人三两白酒下去了。

    然后他看向吕树，他这方法欺负那些刚出社会的小青年简直无往不利，喝不死人简直对不起这杀手锏好吧。这名字当然是假的，但喝过再说嘛，他们这么多壮汉加上修行者，还治不了一个小青年了？

    吕树看着张燕丰沉吟了两秒：“噶拉仓巴拉丹扎木苏日丹、乌勒吉德格勒列日图愣巴猜……”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666……”

    “来自王喆的负面情绪值，+666……”

    “来自李康……”

    吕树心中冷笑，这特么负面情绪值里不都汉族名字吗，跟老子装什么少数民族同胞？！

    ……

    晚上还有一更


------------

733、进入昆仑虚（第三更）

    一场酒喝过之后所有人都意识到，这个年轻人没有想象中的那么好欺负，吕树倒是一点没醉，张燕丰几个人差点当场就喝吐了……

    张燕丰他们各个知名的驴友客栈去贴关于死亡之谷路线的计划，甚至摆明了说有D级散修带队，仅仅两天时间就凑齐了12人。

    新加入的五个人，四男一女，这其中有一对夫妻。

    大家看起来都装备特别齐全，就连那女孩都身经百战的样子，似乎是个老驴友了。

    这年头可不止是男人喜欢寻求平凡生活中的刺激，女的也一样。不过这新加入的几个人年龄都不算小，起码25岁左右，看穿戴也都是富贵人家，比吕树强了不知道多少倍。

    吕树就一件三百多块钱买的冲锋衣，别人都是登山靴，吕树是帆布鞋……主要是他实在不想在这上面投入那么多，如今他就算是只穿个T恤在雪地里一样屁事没有，鞋就更不用说了，稍微发力就坏一双鞋，每次打架都让吕树特别心疼。

    张燕丰看着吕树这一身打扮：“兄弟，你这样进山会出事的，冲锋衣、登山靴、雪地靴这种保暖的东西可真不能省，昆仑虚里面就算七八月也是说下雪就下雪了。”

    吕树想了想自己也不能那么扎眼，就去置办一套便宜的回来了。

    队里其他人看吕树这态度也不说话了，这年头都是各人自扫门前雪，到时候你在山里受冻也别说大家没提醒过你。

    那新加入的5个人都没有跟吕树打交道的意思，层次不一样，生活的世界也不一样。

    他们可是见过一同进山的驴友出来后，知道了他们的家庭背景和经济条件就天天缠着求他们接济，山里那点积攒的友情不用半个小时就消耗光了。

    那个女的看着王喆说道：“我们掏了钱，但是一分价钱一分货，你得证明给我们看，你确实是D级修行者，现在昆仑虚里不太平，你要是弄虚作假的话可别带我们去送死。”

    王喆笑了笑得意洋洋的随手就将客栈里装饰用的一块大石头抬了起来：“怎么样？”

    女的不再说话，算是默认了对方的实力。

    现在驴友们也知道昆仑虚里好像不太安全了，所以有钱的就会找散修带队才肯进山，张燕丰笑道：“大家也不用太担心，昨天还刚有一支队伍从克理雅山口回来，路上根本没遇到什么危险。这段时间进出昆仑虚的队伍不少，都没见出什么事情啊。”

    吕树恍然，难怪这群人胆子这么大，原来是有人安全回来过了。

    只是他又有疑问了，难道昆仑虚内异变的范围并没有那么大？

    距离出发剩余最后一天，张燕丰和王喆等人联系装备以及在地图上精细作业，确定大家应该走的路程。甚至已经有人先行前往重点肯德可克矿区进行GPS定位，那里是将是他们出山时的终点，一旦偏离这个方向那将意味着他们很有可能困死在这巍峨的昆仑虚里。

    就在吕树抵达萨城的第五天，他们一行人搭乘飞机前往青州，将从那里穿越祁漫塔格山，沿着库木库里沙漠的边缘进入昆仑虚。

    吕树在飞机上远远看着下面的昆仑虚，山体呈黑色，犹如焚烧之后的灰烬。

    他总感觉那里有东西正注视着天上的生灵，这种感觉让吕树不安。

    张燕丰在青州买了一堆馕，说这玩意进了山区要比其他干粮都好使，储存容易还扛饿。

    吕树的山河印里早早就储存了足够的淡水和食物，他绝不可能因为食物和水源饿死在那里。

    穿越祁漫塔山的时候，吕树始终缀在最后一个，似乎随时都要体力不支，却又永远能跟上。没人知道他的体力终点在哪里，但却总觉得他快不行了。

    张燕丰他们对待金主的态度还是挺好的，但谁也不会去帮助吕树，除非加钱。

    张燕丰等人始终都在等着吕树不行了就施以援手，然后把吕树身上剩下的钱给全部都掏出来，结果吕树始终不声不响没有喊过一声累。

    开玩笑呢这不是……B级中的佼佼者吕树同学在这，就算这十多个人车轮张上来跟他比体力也比不过啊。

    “来自张燕丰的负面情绪值，+10、+10、+19……”

    途径一条河流时，这里有一座铁矿设在河边的抽水站，站点里的大哥非要给吕树他们做顿好吃的，吕树则从自己的行囊里掏出两个苹果递给对方，这里最缺的就是蔬菜水果了。

    人与人的感情反而在这人烟稀少的地方显得亲密无间，只是同队的那几个人看到吕树竟然还有体力带苹果这种华而不实的水果，心中更加了几分不屑。

    吕树全程和其他人没有交流，偶尔有经过的羚羊他都会仔细观察这些羚羊是否已经产生了变异，结果并没有。

    他也曾远远看到山脊上有一头羚羊异常健硕，头顶的犄角也锋利如刀，竟是在远远观望着这支人类的队伍，他知道自己大概还没有真正进入核心地带。

    在离开抽水站的时候，吕树趁着最后一点还有信号的地方给吕小鱼发去短信：一切平安，我即将进入昆仑虚，12天之后出山，青州集合。

    晚上，张燕丰带着大家找到了一个背风的地方扎下帐篷宿营，一群人挑着脚上的水泡，吕树屁事没有的坐在自己帐篷门口仰望星空，仿佛随着自己呼吸，星辰也在呼吸。

    这天地是如此的辽阔。

    ……

    青州，吕小鱼把吕树的短信给大家看了一下，罗南说道：“那就在这里等吕树吧。”

    陈祖安一脸吐槽的表情：“老师，你跟我们一起出来真的没事吗？我们这应该不算是逃课旷课吧？”

    “不算不算，”罗南笑道：“我们这是为了抓研究标本嘛。”

    成秋巧忽然好奇道：“祖安哥，你还怕逃课呢？你这长相就不像好学生啊。”

    陈祖安有点惆怅：“我这辈子真的没逃过课，这是小时候给弄出心理阴影了，上小学的时候我假装肚子疼要请假，我班主任把我爸给喊来了，我爸非要带我去医院看看，其实我没事但我又不能说，说了就要挨打。到了医院遇到个医生说我这一定是阑尾炎，结果就把我阑尾给割了……”

    ……

    第三更求月票


------------

734、毁气氛大魔王（第一更）

    进入昆仑虚的第一天，吕树他们遇见了一头野牦牛，这是吕树他们第一次遇到主动攻击人类的动物。

    牦牛通常是群居动物，并不会主动攻击其他生灵，然而野牦牛不同，在这样的野外，徒步穿越者最怕遇见的就是它们，性格非常凶残。

    吕树远远站定并没有出手的意思，这头牦牛已经突破了F级，这就已经高于城市里那些变异生灵的等级，但王喆是D级，吕树也想看看这个卷走自己灵石的选手到底是个什么样的水平。

    不过让吕树失望了，这王喆竟然连像样的武器都没，一把德国的工兵铲就是利器了，之前张燕丰等人说的猎枪根本就是吹牛逼，吕树也一样没见到……

    真是让人有点失望啊……

    王喆杀这头野牦牛也算是轻松，当队伍继续前进的时候吕树说要上厕所就拐回来把野牦牛的尸体给塞进山河印里去了。

    毕竟他还是物种研究专业的学生，虽然是本着恶心聂廷来的，可空着手回去真不是吕树的习惯。

    而且整个专业大家都绑到一起了，他也不能真看着大家都得不到功法吧。

    继续行进过程中，吕树发现队伍里唯一的那一名女性得到了更多的照顾，一般情况下大家中午随便塞点干粮就完事了，不过这位女孩过的比较细致，想要喝大米粥的话队伍就会稍稍停下来等她一下。

    一群大老爷们在荒野里，还没到生死危机的关头，大家也愿意表示一下绅士风度。

    在这种地方，能喝到一碗大米粥真是太幸福了，她老公还专门背着一小袋米。

    张燕丰他们都有点羡慕，除了吕树……

    刚刚进昆仑虚的第一个中午，那个叫做王艳的女孩正拿小锅煮着大米粥呢，吕树从包里掏出俩脆梨，又大又水灵，吕树一口咬下去，梨汁差点顺着下巴流下来。

    “来自张燕丰的负面情绪值，+166……”

    “来自王艳……”

    这炎热的天气一群人看着吕树吃梨，口水都快流下来了，他们简直难以相信这货徒步穿越这种地方，怎么还带着这么多水果！

    要知道刚刚吕树还送出去俩苹果呢，大家都怀疑吕树是不是在外面养尊处优惯了所以没有常识。

    王艳在旁边一边煮着粥一边抿着嘴，通常她在队里是待遇最好的那个，老公宠她的程度让周围人都很羡慕。但是大米粥再好喝，那特么也没有这种地方能吃上水果强啊。

    “你去问他卖不卖，”王艳用胳膊肘捅了捅她老公的腰。

    她老公朝吕树走了过来，还没说话呢就听吕树已经开口了：“5000一个。”

    “来自王艳的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    张燕丰都特么傻了，这特么哪是来徒步穿越的，这是来卖水果的啊！

    王喆皱着眉头：“这货不会是打算卖完水果就闪人呢吧？”

    “我也怀疑……”

    最终王艳夫妇也没买吕树的梨，谁会这么傻？只是这么一折腾，就更没人愿意跟吕树打交道了。

    有人小声嘀咕：“带这么多水果，补给肯定不够，呵呵，我特么还没听说过谁能背着一包水果完成徒步穿越的，之后有他好受的。”

    晚上，吕树又拿出来了俩梨……

    他是真的第一次发现，原来随便吃点水果，就能赚到负面情绪值……

    下午的时候他们在路上发现了许多野兽骸骨，不过都是正常的，只是遇到了狼群以及在水源附近发现了熊的脚印让人有点揪心。

    张燕丰等人毕竟是有经验的，吕树没想到他们竟然还带着渔网。

    一大张渔网在营地周围用专业的登山杖做支撑，将整个营地围绕起来，张燕丰松了口气笑道：“这样一扎，很多野兽就不会来攻击营地了，这算是我们研究出来的土方法，但绝对好用。渔网不用扎太高，到胯部这个高度就行，保证熊啊狼啊都自动退避。”

    “这个方法还真没见过，以前的领队也没用过这样的方法，”王艳笑着夸奖道。

    张燕丰这糙汉子忽然涌起了无限的自豪感：“你们放心，我张燕丰收钱归收钱，但我队里还真没出过人命，每次带出来多少人，就带回去多少人。”

    吕树看着张燕丰忽然愣了一下，也许小人物有市侩的一面，但也有自己的骄傲吧，这两天吕树才知道，以前队里张燕丰是领队，但灵气复苏之后野外的动物越来越难对付最终才找到了王喆。

    张燕丰这货虽然贪财，但在人命关天的事情上却没有糊弄人。

    当然，吕树觉得知人知面不知心，这货到底怎么样还得边走边看，而且死亡之谷里走一趟之后大家也就分道扬镳了，不会再有什么交集。

    人是一种适应能力非常强的生物，善于动脑子，这也是人类立足于世界成为主宰的原因，只是吕树忽然在想，那如果生灵的灵智进一步提高，这样的土方法还能不能起作用？

    在这种地方，长时间能看到的只有土色荒原与野生动物，人类与产生孤独感。

    每天晚上升起篝火之后的团队建设是非常重要的，大家聚在一起聊聊自己的事情，讲讲笑话，或者轮流每个人唱首歌。

    这是为了让每个人都感受到团队的存在，不至于抑郁。

    这里就像是沙土的大海，地面都是红色的低矮植物，而人在其间行走，俯仰天地壮阔却心生孤独。

    一群人轮流着唱歌或者讲故事、笑话，大老爷们当然讲的都是荤段子了，王艳在一旁一边做害羞状，一边听的津津有味。

    气氛很融洽，轮到吕树的时候，吕树想了半晌说道：“小明被父母长期蒙在鼓里，最终导致窒息死亡。”

    张燕丰：“……”

    王喆：“……”

    一下子，就这么冷场了……

    吕树犹自意犹未尽的继续说道：“小明刚把蜡烛吹灭，还没来得及许愿就被赶出了灵堂……”

    “咳咳，”张燕丰起身：“时间不早了，大家处理一下脚上的水泡就赶紧睡觉吧……”

    吕树看着散去的人有点惆怅，这咋还不让好好讲点故事了？

    王喆忽然觉得这种感觉……有点似曾相识，吕树给他的感觉太像某个他最担心的人了，但问题是王喆见过那位的面目啊，所以也没有继续多想。


------------

735、接近核心区域（第二更）

    进入昆仑虚第2天清晨，吕树唱过小星星之后精神抖擞的走出帐篷，脚上长水泡这种凡人的烦恼根本就不会困扰他……

    而且不知道为什么，吕树总感觉在这里修炼小星星好像效果更好一些。

    当天他们沿着荒漠继续前行，看到了无数的野骆驼、野马、野驴，这些动物都已经发生了变异却丝毫没有攻击人类的意图，悬崖上有着动物走出来的路，人也可以在上面行走。

    基本上，吕树有机会就会偷偷摸摸捉点变异的生灵装进山河印里，这都是洛神修行学院物种研究专业的未来啊……

    进入昆仑虚第5天，海拔忽然下降，原本贴伏在地面的植被忽然高了起来，吕树甚至还看到了一人高的灌木丛。

    这个时候其他人也发现吕树的特殊之处了：这货不太合群，对其他人是有防备心的，但看起来没什么生存经验，却是队伍里体力最好的人之一。

    眼瞅着第五天大家的嘴唇开始干裂，迎着阳光或多或少都会有点疲惫，然而吕树还是屁事没有……

    而且，即便到了第五天，吕树依然可以做到每天一颗水果补充水分和维生素……

    张燕丰有点疑惑，吕树依旧是随时都会掉队的模样，可他怎么等也等不到吕树倒下的时候。

    一般情况下徒步穿越的团队最讨厌几种人：迟到、不服从指挥、身体太弱拖累团队、把自己当大爷让领队服务的。

    然而就算吕树再有什么缺点，为了钱，张燕丰也得捏鼻子认了。

    直接把吕树给抢了好像也很可行，但他们不是什么江洋大盗，走江湖的听起来都很凶残，但大部分人是不敢触碰法律的。

    当他们翻过一个沙坡，走在最前面的王喆忽然压低了身子对所有人示意噤声，等到大家都无声示意明白之后王喆才又探头朝沙坡的另一侧看去。

    “怎么了？”

    一个声音忽然在王喆耳边响起，差点给王喆吓的手一哆嗦，王喆转头看到吕树已经来到他的身边……

    吕树探头看去，赫然是一头身形巨大的熊，这熊的体积太过庞大说是两头牛也不为过，寻常人谁见过这么大的熊？难怪王喆会惊慌。

    吕树也有点惊异，这熊身上的能量波动可是有E级了啊，距离死亡之谷还有两天的距离就出现了E级变异生灵，那死亡之谷里面呢？

    “怎么办？”张燕丰看着那头熊有点跃跃欲试的样子，身边可是有王喆这样的高手呢，这种变异熊要是杀了，光是熊皮、熊掌、熊鞭、熊胆就值老鼻子钱了。

    吕树瞥了张燕丰一眼，天罗地网内部通报都有关于熊的变异通知，北方有人养活熊取胆，一直都是把熊关在笼子里，一根管子通向熊胆里，手段非常残忍。

    结果灵气复苏之后，熊变异了，而且变异晋升速度极快，直接就杀了一个厂子的人。

    眼前这熊可是E级，这队伍里除了他和王喆还真没人能对付。

    “咱们就在这沙坡躲躲，”王喆说道：“看它会不会被其他野兽引走。”

    然而就在此时，王艳他们夫妇加上另外三个新入队的年轻人已经向着沙坡下面逃跑了，慌不择路下王艳被地表一截枯木绊倒，啊的一声给王喆胆子差点叫破！

    那灰熊转身面对沙坡，正好和王喆对视，王喆动都不敢动，双方就这么深情的对视着。

    吕树在王喆旁边，一会儿瞅瞅王喆，一会儿瞅瞅那头巨熊，他沉吟了两秒：“你俩认识？”

    “来自王喆的负面情绪值，+999！”

    一滴一滴的汗从王喆鬓角流下来，他特么简直想不通身边这货到底是个什么脑回路，大难临头了还特么开什么烂玩笑啊！

    然而天天被捧着的王喆可没有顶上去的意思，转头就开始狂奔。

    吕树原本心想这货说不定现在混成一条好汉了，结果还是这么不成器。

    巨熊一看到王喆退缩骤然间便开始加速，巨大的身躯在荒原沙土上奔跑起来浑身的肉与皮毛都在颤抖，地面被踩出一个又一个的深坑。

    倒是让吕树有点诧异的是，王喆跑了张燕丰却没跑，竟是从包里拔出一柄狗腿刀来竟是要：“你们先走！”

    这种情况下人是跑不过熊的，如果没人站出来肯定会有更多的人死，吕树实在没法理解张燕丰这举动，明明只是一个贪财的江湖混子啊？

    吕树提着他的领子就往沙坡下面跑去，此时王喆刚刚起身就被吕树似乎无意中伸出的一脚绊倒在沙坡上，收了钱还不卖命，天底下哪有那么好的事情？更何况吕树跟他还有一枚灵石的仇呢。

    要说吕树现在的身价真犯不上为了一枚灵石跟人记仇，但吕树这人天生会过日子，半枚灵石的仇也不能忘啊。

    想到这里，吕树就想到了自己的旁听生身份……呵，聂廷。

    不过吕树也没把事情做绝，两根雀阴灰线贴着沙土直奔熊的胸口，瞬间将那头E级的巨熊给打了两个对穿才回到吕树的星图里。这点小伤口外人看不见，可巨熊的心肺功能却已经开始衰退了。

    王喆迫不得已起身杀熊，熊都冲到他面前了跑是不行的，这货也没什么战斗技巧，就是熊掌拍过来了他贴着地面打滚躲避，时不时找机会拿着那柄德国工兵铲还击。

    沙土飞扬间王喆狼狈至极，那巨熊的熊掌只是轻轻拍在王喆的身上便能画出巨大而又狭长的血痕。

    生死之间王喆也被激起了一些血性，他知道自己要是不拼命，那就没命可拼了！

    结果，工兵铲舞的跟风火轮一样往巨熊身上拍，也没见打出什么致命伤，熊就死了……

    这就死了？王喆呆呆的坐在沙土上发呆，怎么就死了……

    王喆绝地逢生，一脸灰尘坐在沙丘上就开始狂笑：“还有谁！？”

    原本在跑的人都回头竟然发现熊被杀了，那五个新入队的年轻人当时就感觉这钱花的值啊，不愧是修行者！

    只有吕树平静的看着这一幕，不过他发现身边的张燕丰表情有点不对。


------------

736、众生相（第三更）

    一场危机过后每个人的心思都不太一样，张燕丰忽然沉默了，吕树平静如初，王艳和老公在闹离婚，因为刚刚她老公竟然丢下她先跑了。

    原本那么让人羡慕的婚姻，就连徒步穿越的时候都会给自己带着一袋子白米煮粥的好男人，竟然在生死关头抛下自己逃跑，这种反差让王艳有点接受不了：“男人没一个好东西！”

    而王喆，他膨胀了……

    一群人就地宿营，这是E级巨熊的领地，狼群是不敢轻易进来的，它们在领地外围问到巨熊的粪便就会远远躲开，所以这里才是大家最安全的宿营地。

    张燕丰搭帐篷的时候忽然对吕树轻声说道：“谢谢，我张燕丰记下这个人情了。”

    所谓危难中见人心，他没想到在那种关头竟然还是自己瞧不起的那个少年把他拉了下来，那一瞬间对方爆发出来的力量让张燕丰根本无法挣扎，其他人都慌着想要逃命，而张燕丰却知道这少年真的不简单，是个扮猪吃老虎的选手。

    其实那个时候张燕丰的视野才是最开阔的，他清楚看到吕树如何假装无意间绊倒王喆，然后拉着自己往坡下狂奔。

    而自己好不容易找到的高手王喆，虽然已经是D级修行者了，却毫不犹豫的暴露了自己的怯懦想要扔下队伍逃跑。

    灵气复苏到来，很多人崛起，也有很多人没落，张燕丰就是没落的其中一个。

    原本他是徒步穿越圈子里的大拿，是徒手杀过狼的汉子，结果现在灵气复苏之后野外的生灵根本不是普通人类可以对抗的，于是他这个领队也不得不去寻找实力高强的散修。

    吕树看着张燕丰笑道：“说这些干嘛。”

    张燕丰情绪有点低沉：“必须要感谢的……”

    吕树打断他：“我是说，你说这些没用的干嘛，我金条呢……”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    张燕丰把金条从腰间宽大皮带内侧抠了出来塞进吕树手里，吕树乐呵呵笑道：“这世界上没有公平与公平，最靠得住的，还是自己。”

    晚上扎好营地，这次张燕丰没有扎渔网，因为这已经是一个不属于他的时代了。

    王艳还在和老公闹离婚，不过吕树觉得这女孩有点傻，食物什么的都在她老公那呢，怎么也得把补给都要回来再闹啊。

    张燕丰今天没有去和王喆说话，反而跟吕树坐到了一起，这时候王艳别别扭扭的走过来对他俩说道：“能借点食物吗？”

    吕树摇摇头：“食物都放坏了。”

    “那我买水果，”王艳说道：“我有钱。”

    吕树再次摇摇头：“水果也坏了。”

    “怎么什么都是坏的啊，”王艳差点就哭了。

    吕树沉吟两秒：“因为男人没一个好东西？”

    “来自王艳的负面情绪值，+666！”

    张燕丰张大了嘴巴半天没说出话来，这特么多接触才发现自己身边这少年到底有多贱啊！

    就在此时，沙丘起伏的尽头，那昆仑虚黑色如灰烬般的山脉天际燃起了巨大光亮，只不过那颜色却是蓝的，犹如蓝色的火焰。

    所有人都站了起来望着昆仑虚死亡之谷的方向，张燕丰怔怔说道：“那里就是死亡之谷！地狱之门打开了！”

    吕树神情凝重，死亡之谷果然有古怪，难怪天罗地网要撤退。

    然而此时王喆忽然兴奋道：“什么地狱之门不地狱之门，如果是地狱之门为何没见到妖魔，那是天财地宝出世了！”

    王喆杀熊之后有点膨胀，他之所以选定这条线路原本也是想去昆仑虚深处碰碰运气，这里是万古第一神山，里面有着太多的神话。

    如果这世上真的有神明，那神明的宝藏必然在昆仑虚中！

    王喆收起自己的帐篷和行囊，王艳忽然慌了：“你这是要干嘛？”

    “我要连夜进山！”王喆语气中透露着亢奋。

    “你走了我们怎么办？”有人问道，要知道这荒野里野兽横行，而且都是已经变异的生灵，如果遇到狼群了怎么办？

    王喆冷笑：“我管你们怎么办，狼群追的上你们，可追不上我。”

    说着，王喆便大步朝死亡之谷方向走去，下午若不是他绊倒，就算那巨熊也是追不上他的，王喆打算将这些人留在这里，以免这些人见到神明的宝藏和他争抢。

    吕树并没有拦着王喆，还是天罗地网的情报更加清楚一些，连C级都在里面莫名其妙的消失了，更何况是这么一个D级散修？

    张燕丰看着王喆离去的背影转头问吕树说道：“咱们怎么办？”

    “我会再往里面走走，你们的去留你们自己选，”吕树也不再隐藏：“如果不放心，可以在这里等我回来，我看一眼死亡之谷就会回来。”

    而其他人也忽然发现，张燕丰竟然在问询那个他们一直看不起的少年，似乎对方的话语有某种力量一般。

    “我跟你一起去，”张燕丰笃定道：“虽然我是普通人，但肯定能有所帮助。”

    “收钱吗？”吕树问道。

    张燕丰：“……不收。”

    张燕丰是真担心自己说收钱对方就直接走了，这特么……

    旁边的王艳忽然说道：“你说你是普通人，难道他不是吗，他也是修行者？”

    吕树和张燕丰都没有回答这个问题，而是收拾行囊径直朝外面走去，后面的人一见张燕丰竟然也跟着走了谁还敢留在这里？虽然吕树说了他之后会原路返回，但问题是万一不会来呢？

    结果，队伍刚刚行进不到二十公里，吕树忽然发现了天罗地网废弃在这里的勘测基地，这里就是入山口了，是最接近死亡之谷的地方。

    吕树打开基地里移动板房的小门，一阵灰尘落了下来，没有搏斗痕迹，只有墙外面有些抓痕，应该是路过野兽留下的。

    他在墙壁上看到了基地的工作人员合照，里面有他的现任班主任罗南，每个人的工作证都挂在这个地方。

    这一刻吕树愣住了，罗南当初可是说他们忽然发现基地里失联，罗南本人是失去了基地的联系之后前来查看的人员，可现在看起来情况并不是这样啊，罗南明明就是这个基地的工作人员，说不定……还是那唯一的一个C级驻守人员。

    ……

    今日三更已毕，求个月票


------------

终于成神

    今天一觉醒来，朋友圈就已经被阅文2018封神榜刷屏了，看到自己也在里面，看到自己的LV5标签终于换成了大神两个字，其实是有些感慨的。

    2016年3月15日动笔到现在已经两年零一个月的时间，其实我比许多人幸运很多，但我也付出了很多。

    感谢阅文集团对我成绩与实力的肯定，也感谢读者的支持。

    以前自己还是读者的时候就会仰慕那些大神们，包括现在我自己都还是某些大神的粉丝，不过就不一一说了。

    之前我在上海拍摄阅文宣传短片的时候，某位制作人就问我说，你们网文跟传统文学到底有什么区别，你们的骄傲到底在哪里。

    我想了半天才回答说，我写是因为我心中有故事，小时候看说岳全传的时候我就期待如果岳飞没有被十二道金牌召回去该多好，看杨家将的时候就希望杨家一门忠将要是没死那么多该多好。

    这和真实的历史无关，那就是小时候看到一个绚烂多彩世界时的一些遗憾。

    看西游记我在想要是金箍棒真的能打破凌霄该多好。

    看大话西游的时候我在想如果至尊宝早点发现紫霞在他心里留下的那滴眼泪该多好。

    看缥缈录的时候我在想吕归尘和姬野如果没有分道扬镳该多好。

    看龙族的时候我在想，如果绘梨衣没死该多好。

    看紫川的时候我在想如果阿秀和阿宁没有分别该多好，我要是能和斯特林一起并肩作战那就更完美了。

    这世界上总有许多遗憾，最终抑郁在我心里成了新的故事。也许我的故事里也终究会有遗憾，但我在圆自己的梦。

    好春光，不如梦一场，这大概就是我一头扎进网络文学世界的最本质原因。

    与其说我是大神作家，不如说我只是个讲故事的人。

    所以，感谢各位愿意听我讲故事，与我一起进入那个光怪陆离的世界。

    为了故事的完整，我放弃了一万七千均订的大玩家，在最该离开的时候离开。

    为了大王，我愿意枯坐家中构思情节，戒酒，戒社交，轻装简行。

    这条路上我从未回头，一路披荆斩棘也终于看见了彼岸。

    感谢各位一路陪伴，这才是最重要的事情。


------------

737、罗南之谜

    “怎么了？”张燕丰看着吕树竟然有点走神，他不知道吕树的身份，所以不知道当吕树走进这座基地时看到罗南工作照的那一刻有多惊异。

    这座基地由三间移动板房构成，品字状分布。移动板房旁边还有这燃油的取暖锅炉，有一出空地上是码的整整齐齐的空罐头盒子。

    吕树摇摇头：“你们常来野外，能分辨出这里遗弃多久了吗？”

    “这可分辨不出来，”张燕丰说道：“要是平时熟悉的地方还好，摸下看看落了多少的灰就能知道多久没人住了，但这鬼地方也我第一次来，所以没有分析的基础信息。”

    “嗯，稍等我一下，”吕树说道，他走进了移动板房。

    “你不怕王喆捷足先登吗？”张燕丰有点疑惑。

    “他是去送死的，”吕树平静说道。

    张燕丰有点诧异，当初吕树加入团队的时候就说的很清楚是要来死亡之谷的，如果只是普通人的话张燕丰不会多想，但此刻吕树明显不是普通人，所以对方本身就是冲着死亡之谷来的，也一定知道比他更多的信息。

    这里一定发生过什么，才会把吕树这样的奇怪少年给招惹过来。

    吕树拉开板房里的每个抽屉想要找到一些可用的线索，他找到了一本勘测日志，结果发现上面写的都是无关紧要的事情，似乎在此之前勘测站里的人根本就没有得到过进入死亡之谷的命令，就是在这里巡视生灵变异状况。

    吕树看了一眼上面的日期，最后记录时间是在4个月前。

    然后，这里的所有人就人间蒸发了，只剩下罗南。

    吕树想了想说道：“在这里稍作休整，有些事情我要捋一捋。”

    远处昆仑虚上空的蓝光仍旧在摇曳着，黑色的山体犹如深渊。

    原本吕树是计划连夜进山看看到底发生了什么的，结果因为罗南这件事情出现而搁置，他要想想到底怎么回事。

    这里并没有罗南的工作证之类的东西，工作照是一张20多人的合影，说实话吕树也没法确认罗南是不是这个勘测基地的驻守C级高手，如果对方只是同样在这荒原上工作，跟大家一起合个影好像也说得过去。吕树把工作照塞进了山河印里，没有让别人看到。

    张燕丰也没有多问，他去把取暖的锅炉给启动了，那锅炉旁配有发电机。此时已是六月下旬，可因为海拔的关系仍旧很冷，尤其是夜晚。

    不远处昆仑虚上积雪不化，就在此时，天空中忽然飘起雪来。

    板房内的温度逐渐上升，这小小的勘测基地就像是一个温暖的安全屋一样，所有人的心情都稍微轻松了一些。

    吕树站在板房门口望着昆仑虚发呆，其他人呆在板房里面把外套脱掉，王艳的老公一直在跟王艳道歉，但王艳看样子并没有打算接受，毕竟生死攸关的时候被撇下还是有很大阴影的。

    张燕丰在板房内的炉子上烧了一壶水，高原上水的沸点很低，但一般情况下水在70度左右的时候就能杀死大部分细菌，按理论上来讲，有些耐高温的细菌必须用高压锅煮沸到100度持续20分钟才能完全杀死，但这荒郊野外也没法讲究那么多了。

    张燕丰把一杯热水递给吕树，他看着蓝色光芒映照下的荒原感慨道：“太美了，我第一次徒步穿越的时候是我一个朋友带我走的，那时候我看着辽阔的星空还有荒原就知道，我是属于这里的。6月飞雪，这事在内地可看不到，要是带着酒就好了，有句诗怎么说来着，晚来天欲雪，能引一杯无……后半句是什么？”

    吕树沉吟了两秒：“司机一杯酒，亲人两行泪？”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    张燕丰被噎了半天忽然问道：“你为什么要老是沉吟两秒？”

    “技能读秒，”吕树看着远方头都没回的平静说道，一脸的高手寂寞如雪。

    “来自张燕丰的负面情绪值，+66！”

    张燕丰整个人都不好了，所以你丫的真是把恶心人当技能了是吧！

    吕树忽然转头对张燕丰说道：“你那里应该有卫星电话吧？”

    这种经常徒步穿越的人，手里没有卫星电话根本不可能。张燕丰会板房里从自己的登山包里取出一个卫星电话递给吕树，吕树走到一边去打电话了。

    张燕丰之所以如此配合吕树，就是因为从遇到巨熊之后吕树给他的感觉实在是太神秘了，这种高深莫测的少年值得他去投资。

    只是他不太清楚，这少年到底是何方神圣？

    吕树回来之后把卫星电话递给张燕丰：“在这里休整两天，等我的队友。”

    张燕丰愣了一下：“你队友在附近吗？”

    “不，在青州省城，”吕树说道。

    “那他们过来恐怕怎么也得五六天了吧，”张燕丰算了算距离，他们在库木库里沙漠那边就走了有四天的时间，到这里又走了五天，就算这少年的队友也是修行者，那也得五六天的时间。

    “不用，两天足够了，”吕树说这话的时候好像理所当然的样子，似乎一点都不担心队友会没法在两天时间内赶到。

    这队友得多么强大才能做到这一点？

    而一直都觉得吕树高深莫测的张燕丰忽然觉得自己以前可能仍旧低估了吕树的实力！

    有人忽然走出来问道：“咱们之后打算怎么办？”

    “在这里先休息三天，这里也有食物罐头，我看了一下罐头的保质期还有很久，发电机里的柴油也足够了，”张燕丰说道。

    “要不咱们直接原路返回吧，在这里呆着算怎么回事？”王艳站在门口忽然说道。

    “各位完全可以自行返回，”吕树平静说道：“谁也没拦着你。”

    他说完就朝昆仑虚方向走去，临走时对张燕丰说道：“我去走一趟，你不要跟着了，那不是你能去的地方。”

    张燕丰没有反驳，他知道自己跟着过去只能是拖累，而且虽然打算抱吕树的大腿，但也不能把命给抱进去啊。


------------

738、丧心病狂

    “装神弄鬼，”王艳小声嘀咕道，她也不敢说太大声，生怕吕树听见。而其他人其实很清楚，王喆走了，他们现在又不敢独自回去，那就暂时只能依仗这个神秘的少年了。私下里说说气话牢骚话还行，但是当面质疑大家是不敢的。

    他们也有点纳闷为什么张燕丰忽然就以这个少年马首是瞻了，散修撑死了也就是D级吧，当初熊来了吕树不也在跑吗？

    好在勘测基地的设施还算齐全，外面下着大雪，里面却很温暖，大家只能现在这里等待。

    吕树每天都会出去巡视一圈，但他并没有找到王喆的踪迹，就好像从那天晚上过后，连同王喆也人间蒸发了一般。

    抵达勘测基地的第三天，张燕丰从一大早醒来就一直盯着他们来时的方向，不知道为什么，他心里就在隐隐的期待着。

    今天，吕树说了他的队友会来，而张燕丰也很想知道吕树到底是不是在吹牛，如果今天真的到了，那他心里对吕树实力的判断也就大概有数了。

    王艳等人在这里困了三天，手机没有信号也不能继续前进，好不容易在勘测基站里找到了一副扑克牌，结果扑克牌里竟然少了十多张牌，这特么怎么打？

    大家想撕点纸代替牌面画出来几张，但这就没法打了啊，谁都知道那几张是什么牌。又无聊了一天以后大家心想要不凑合着打吧，聊胜于无……结果大家就发现，整个勘测基站里连张纸都没了！

    “喂，我们到底还能不能回去？”有人抱怨道：“在这里会闷出毛病的！”

    吕树听了转头想了想说道：“要不我给你们讲故事？”

    “不用了不用了……”有人赶紧拦住了吕树。

    吕树看着所有人沉吟了两秒从兜里掏出十多张扑克牌：“这是你们缺的那几张，要不你们买走？一百一张。”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    “来自王艳的负面情绪值，+666！”

    “来自李康……”

    所有人当时都迷了，之前吕树是第一个搜寻基站的人，可问题是大兄弟你过来搜一圈，见到扑克牌为啥不是直接全部拿走，而是抽出来十多张之后又把扑克放回去？

    你特么到底是个什么选手啊！这么丧心病狂的赚钱方式是人类能想得出来的吗？！

    大家跟吕树搞价搞了半天，88元一张把牌都买了回去，吕树把钱揣兜里笑着对张燕丰说道：“我出去巡视。”

    张燕丰麻木的点点头，他忽然想起来王喆一次酒后给他说的，王喆说自己曾经在内地里招惹了一个大仇家，就是现在散修圈子里名声显赫的那位尊者。

    当时王喆鬼迷心窍的卷走了尊者的灵石，他也是靠这枚灵石做本钱慢慢从海外背修行资源进来才有了今天的实力，但内地却是不敢回去了。

    据王喆说，那个尊者虽然看起来很和气，但贼擅长扎心和贱人一脸血。

    张燕丰忽然感觉，面前这少年怎么跟那位尊者那么像呢？

    吕树走了，张燕丰守在基站门口收拾罐头之类的资源，这次徒步穿越与以往不同，他要整理一切可用的资源。

    然而就在此时，张燕丰在鹅毛大雪中忽然看到远处地平线上出现了几个黑点正在高速靠近，一开始张燕丰以为是野兽来袭，结果后来才发现不是。

    那几个黑点赫然是人影，对方一个个裹在黑色的雨披里朝着这边狂奔，那雨披张燕丰曾见过，是天罗地网的制式服装之一！

    张燕丰愣在那里，吕树的队友果然如约而至，张燕丰觉得自己大概是知道吕树什么身份了，说实话，他之前猜到过，却又否定。

    天罗地网在国内修行界的地位实在是太高了，张燕丰从来都没觉得自己能和天罗地网里的高手同行。

    吕小鱼等人从远方而来，天上飘下的鹅毛大雪被几个人鼓荡起来的风席卷，几个人高速行进中，雪花便在他们身后随着气流卷动，就像是电影中的画面。

    勘测基站里的人也走移动板房里走了出来看着这一幕，当他们出来的时候，吕小鱼等人已经来到了基站门口。

    曹青辞冷静的观察着四周的环境，手就拢在雨披里，如果吕树在就能看出来聂廷也有这样的习惯性动作，那拢在雨披里的手上一定握着刀柄。

    此时的曹青辞，已经正式拜聂廷为师了。

    王艳忽然问道：“你们是……”

    其实黑色的雨披上就有天罗地网的标志，只不过大家有点不敢确定。

    成秋巧和陈祖安他们都没有说话看向吕小鱼，让人惊异的是这个队伍里现在说话的人竟然是看起来年纪最小的那一个，就连罗南都没有吭声。

    吕小鱼冷冷开口：“大婶，吕树在哪。”

    “来自王艳的负面情绪值，+888！”

    张燕丰说道：“你们是他的队友吗？他去地狱之门那边查看情况了，按照以往的习惯，大概还有两个小时就能回来。”

    忽然间，曹青辞开口说道：“有狼群过来了。”

    所有人看向周围，狼群？没看见啊？

    四周连绵起伏的土丘已经被大雪所覆盖，白皑皑的一片，直到一分钟后才有人看到东南方的一座雪丘上竟然出现了一排荒原狼，正冷冷的朝勘测基站这边靠近过来。

    王艳等普通人都吓的赶紧往活动板房里钻去，张燕丰抽出了自己的狗腿刀严阵以待。

    “四十二头，”曹青辞简短的说道。

    那狼群慢慢围了上来，不紧不慢似乎胜券在握一般，移动板房里的人透过窗户眼睁睁看着狼群靠近，吕小鱼等人却根本没有任何要动的迹象。

    就在此时，狼群来到勘测基站十米之内，像是受到什么惊吓似的想要逃跑，却在下一瞬间全都默默的面对着吕小鱼的方向，趴伏在了地面上。

    吕小鱼很平静，皮皮猪和大喵、小凶许她都治得住，更何况是这些连D级都没到的荒原狼？

    “这些标本应该够用一阵子了吧，”陈祖安眉开眼笑的说道。

    ……

    今天就两更吧，昨晚睡眠质量太差了，想休息一天，抱歉


------------

739、物种研究专业里的另类（第一更）

    这危险的荒原，哪怕是张燕丰这样的老领队来到这里都要小心翼翼的，更不用说王艳他们这样玩票的年轻人了。

    光是灵气复苏之前，狼、熊、毒物就够人类受得了，有时候狼的耐性极其惊人，张燕丰曾经就遇过这样的危险，四头狼在他们后面硬生生的缀了12天，把每个人都给吓的心惊胆战。问题就在于这些狼虽然也不主动进攻，可是一直吊着你，你是吃不好也睡不好，随时还可能丧命。

    那种情况下人类最大的依仗就是研究这些野兽的弱点，野生动物最大的弱点其实是受伤，它们不像人一样还有抗生素之类的药物，伤口感染可能狼就没命了，所以它们非常珍惜每次进攻的机会。

    然而现在灵气复苏之后野兽的自愈能力也极强了，它们开启了灵智也发现了这一点，所以袭击人类的时候更加肆无忌惮，而且它们的身体素质得到提高，普通人类根本无法抵挡。

    可是就在这样的一个环境里，张燕丰没想到吕树的队友真的只用了三天就走完了他们9天所走的路，更严格的说是两天半。

    狼群面朝着吕小鱼匍匐在地上，王艳等人透过窗户看去简直难以相信这一幕是真实的，那个罩在雨披里的小女孩就像是狼王一般接受着狼群的膜拜。

    而那其他几个同行的人，实在是太淡定了。

    张燕丰仔细想了想，这些人给他最大的感觉就是淡定，就仿佛那些可以夺去他生命的灾难在这些人面前根本就不算事一样。不管是陈祖安、成秋巧还是曹青辞，从开始到现在似乎都没把狼群给放到眼里。

    吕小鱼看了一眼陈祖安：“赶紧收拾了。”

    “好嘞，”陈祖安和成秋巧赶紧过去将狼群一头头杀掉递给曹青辞，装进曹青辞的空间装备里面。

    吕小鱼能控制野兽这一幕，陈祖安他们已经不是第一次遇见了，不过之前也都是单独的野牦牛或者是没有攻击性的野骆驼罢了。

    在盐湖遗迹的时候吕小鱼就给自己起过一个外号叫做驭兽师吕小鱼，事实上从那个时候开始吕小鱼就发现自己有约束野兽的能力。

    刚出盐湖遗迹的时候吕小鱼骑着皮皮猪，身边跟着一大堆野兽，那阵势看起来还挺唬人的。

    而这个能力，也在随着吕小鱼自身等级的增强而增强，就吕小鱼现在感觉，她完全可以控制十头左右的C级野兽，甚至更多。

    这不是天赋，而是真正的异能，而且什么时候觉醒的就连吕小鱼自己都不知道。

    吕树是知情的，不过他觉得有点意思的是吕小鱼自己的异能可以控制野兽，而星图功法又能重塑魂魄，这完全是数量碾压的路子啊。

    王艳等普通人就在移动板房里呆呆的看着陈祖安和成秋巧杀狼群，动作干净利落。陈祖安忽然抬头笑着朝移动板房看来，结果把王艳他们吓的赶紧离窗户远了一些。

    这就是那个少年的队友吗？这也太强了吧，就算是天罗地网里的人也不至于一个个强到这种地步吧？

    张燕丰犹豫了一下朝吕小鱼问道：“你是这个队伍的领队吗？”

    就张燕丰看来吕小鱼让狼群臣服的手段实在太过惊人了一些，而且队伍里一直都在征询吕小鱼的意见，虽然对方年龄小了一点，张燕丰怎么想都觉得对方不可能是领队，但事实已经摆在眼前。

    难怪吕树一定要等这些队友，原来是要等他的领队和队友这些强援过来。

    吕小鱼瞥了他一眼：“我不是，吕树才是，他怎么还没回来？”

    张燕丰和王艳他们所有人都愣了一下，这么强的队伍，吕树才是他们的领队？！那吕树得是个什么实力？！所以自己哪怕再高估了一次，对于那个少年来说还是在低估对吗。

    此时张燕丰看到吕小鱼和曹青辞他们同时看向地狱之门的方向，吕树正迎着风雪往这边跑来，而那些雪片根本不往吕树身上飘，就好像有一股无形的力量在驱赶似的。

    吕树看到吕小鱼他们笑了笑：“我在那边抓了一些变异的生灵，咱们物种研究专业大概够撑上好一阵子了。”

    张燕丰等人听到这话都愣住了，物种研究？什么物种研究？之前修行学院开学后话题也是沸沸扬扬的，只是他没想明白，难道这些都是修行学院的学生？

    这特么……不是说物种研究是那些没天赋的学生才会报吗，怎么跟想象中的有点不一样？

    忽然间，张燕丰发现气氛好像有些不对，以吕树为首的五个人，吕树、成秋巧、陈祖安、曹青辞、吕小鱼，竟然慢慢移动中将罗南包围了起来。

    吕树示意张燕丰躲远点，他拿出那张照片平静问道：“罗南老师，你说你是昆仑虚外围的勘测人员，某一天发现这个勘测基站失去了联系，一夜之间连同这里的C级高手都人间蒸发，结果我来到基站里却发现了这张照片，所以……这个勘测基站里的那个C级高手其实是你吧？”

    躲在移动板房里的人都愣住了，这天罗地网的人怎么内讧了？

    只是就刚才吕树所说的话已经够让他们感觉到恐怖了，他们所在的这个勘测基站里所有人都人间蒸发了？那特么的他们竟然在这里面呆了两天多，这不是坑人呢嘛！

    吕树和吕小鱼他们静静的等着回答，在罗南和吕树之间，他们当然无条件相信吕树了。

    罗南似乎诧异了一下然后笑了起来：“原来是这个事情……照片里的并不是我，不然你们觉得我怎么可能在整个勘测基站都失踪，唯独我存活的情况下，不接受调查？”

    吕树愣了一下：“不是你还能是谁？这张合照可不会说假话吧。”

    “那是我的孪生弟弟罗北，”罗南解释道：“其实我一直想进入昆仑虚最重要的原因不是我想弄清楚里面到底发生了什么，而是想搞清楚，我弟弟到底去哪了。”


------------

740、真名识破的威力（第二更）

    罗南？罗北？

    这么草率的名字，这么巧合的事情，吕树打心底里不相信，结果这个时候罗南又从兜里拿出钱包来，罗南从里面抽出一张照片：“你看，这是我俩的合照。”

    吕树一边防备着罗南一边接到手里，拍摄的地点像是在一个公园里，照片里面“两个罗南”正比着剪刀手照相，里面的两个罗南很年轻。

    这就让吕树很意外了，什么情况啊，困扰了自己两天多的事情，就这么狗血的解决了？

    “你先稍等会儿吧，”吕树想了想说道：“这件事情我要确认一下。”

    此时，地狱之门外的蓝色光芒犹如花朵般绽放，那一道道瑰丽的光，让所有人站在雪中仿佛身处基地。

    蓝色的带状天幕不停摇曳，吕树看了一眼拿出卫星电话直接给聂廷拨去，结果发现就连卫星电话都没法使用了，跟信号无关，反而像是坏了一样。

    吕树豁然回头望向那蓝色的天幕，他转头对陈祖安说道：“你手机拿给我。”

    陈祖安愣了一下从背包里翻出手机递给吕树，吕树按了开机键，结果刚开机屏幕就黑了。

    果然，是所有电子设备都不能用了，开机就会直接损坏。

    吕树把陈祖安的手机递回去，陈祖安呆呆的看着自己的手机：“树兄，你不是也有手机吗？”

    “我那是花钱买的，”吕树平静说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    你那是花钱买的像话吗？合着不用自己手机偏用别人的？你明显都猜到这突然爆发的异象可能会毁坏电子设备的好吧！

    “树兄，我这也是花钱买的！”小胖子愤怒了。

    “不要在意这些细节，”吕树平静说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+747！”

    现在罗南和罗北的身份没法确认这就让吕树感觉稍微有点被动，如果真如对方所说那样，罗南只是为了寻找弟弟而来，那自己就闹了个大乌龙。

    可问题是吕树总觉得对方身上有古怪，又不敢掉以轻心。

    吕树忽然想起自己曾经看过的一个叫做双鱼玉佩的故事，其实故事的起因很简单，一个ID叫做hisper218的网友在某个知名论坛上发帖，声称要讲一下自己曾经的奇怪经历。

    结果这个时候一名叫做“大雪压心”的网友忽然留言说：“218，你要是讲到和双鱼玉佩有关的事，我就掐死你。”

    然后，两个人就都消失在了这个世界上，从此没有再出现过。

    双鱼玉佩这个名字，第一次被摆在了公众面前，而后又有无数的传说流出，甚至有人还拍了电影。

    可现在问题是罗南罗北不是确有其人的话，根本无法通过天罗地网的审核。吕树觉得如果真有罗南罗北两个人，肯定和双鱼玉佩这种概念是不同的，因为天罗地网的审核非常严格。

    当初如果吕树和吕小鱼不是在襁褓中就送去了福利院，他和吕小鱼也同样无法加入天罗地网。

    吕树本身就是谨慎的人，肯定不想在这种重要的问题上犯错误，吕树想了想说道：“原路返回，我需要回去确定你的身份。”

    罗南似乎有点无奈的笑了起来：“我真的有个弟弟叫罗北，我本来都已经退出物种研究团队了，甚至都已经提交了调岗到修行学院的申请，结果没想到弟弟在这个节骨眼上出了事情，我也只好重操旧业。”

    吕树沉吟了两秒：“旧业是谁？”

    “来自罗北的负面情绪值，+666！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+177！”

    “来自……”

    一群人无比震惊的看向吕树，而吕小鱼则面无表情的看着吕树：“这车开的简直猝不及防……”

    然而吕树却没有说话，他忽然恶心罗南一下可不是脑子抽了非要讲什么烂笑话，其实就是为了看看对方的真名。不知道为什么，就连刚刚吕树他们质疑罗南的身份都没有产生负面情绪值，而这正是吕树觉得古怪的地方。

    一般人被质疑，怎么也得有个1点2点的负面情绪值吧，可对方没有，就像是……早就知道吕树他们会产生怀疑，却已经准备好了一样。

    现在，吕树无比确定当初在教室里获得罗南真名的时候，罗南仍旧还是“罗南”，可现在，已经变成了罗北！

    这地狱之门里到底发生过什么，如果罗北真的曾走进去过，那么其他人都消失了，为何罗北又重新出现，而且，对方为什么要说谎？目的何在？

    吕树一开始仅仅以为这就是聂廷想让他跑腿卖力来了，结果现在看来并不是那回事，自己这次……怕不是误会聂廷了吧……

    就现在的情况来看，很有可能就是罗南罗北想要引他们过来，而不是聂廷的主意啊。

    实在是当时自己旁听生的事情和这个事情出现的太凑巧了，让吕树把两件事情混到了一起，以为都是聂廷授意的。

    罗北笑道：“你可以看看这个移动板房右侧的钢制基底，当初所有人无聊打发时间的时候都在上面刻下了自己的名字，方便以后的同事知道有谁曾经来过，我弟弟罗北的名字就在上面。”

    陈祖安屁颠屁颠的跑过去看了一眼喊道：“树兄，真的有个叫罗北的名字刻在这里。”

    至此，吕树已经确定这个罗北一定曾随着整个勘测基站消失，现在又不知道为什么活着出来了，而且还想把他们给带进死亡之谷。

    吕树笑了笑：“好吧，误会你了不好意思希望你不要介意，毕竟小心无大错，那咱们进死亡之谷吧。”

    罗北说道：“你们看到那张照片怀疑也是正常的，我不会因为这点事情计较，将心比心，如果我是你我也会怀疑的。而且我觉得咱们天罗地网就需要你这种谨慎的人。”

    “哈哈，老师你能不介意就好，”吕树带头往死亡之谷方向走去，转身的时候他看了吕小鱼一眼，吕小鱼没有说话。

    此时此刻，吕树也很想知道这死亡之谷里，到底有着怎么神奇的东西。

    而这个罗北，又要把他们带去哪里。

    ……

    晚上还有一更，不过可能稍微晚一点，任小粟最近有点闹人


------------

741、吕树的底牌（第三更）

    风雪中，昆仑虚上的黑色山体也被遮掩了不少，看起来好看了许多。

    吕树带头往死亡之谷的方向走去，王艳他们从移动板房里追出来：“你们走了，我们怎么办？”

    这时候大家在这里真的是一点安全感都没有，这特么才刚刚说完勘测基站的人全都人间蒸发了好吗！谁敢在这放心呆着？

    让他们跟着进死亡之谷就更不现实了，那里面明显更危险啊。

    吕树想了想说道：“也是啊，要不罗老师你在这里保护他们吧。”

    “来自罗北的负面情绪值，+499！”

    罗北笑道：“在野外肯定是我更有经验一些，我在队伍里应该会起到更大的作用，要不就让曹青辞同学留在这里吧，她的实力更强，我想就算一个人留在这里也能面对更多的危险。”

    吕小鱼忽然说话了：“要不咱们先回去吧，把这些人送回去再说。”

    一时间吕树心念电转，他知道，吕小鱼看懂了他的眼神。

    之前吕树就在想，他其实不太想这么贸然进入死亡之谷，但是他也没法承认自己有真名识破的这种能力。真名识破与星图息息相关，从他一开始能够修行就一直获得负面情绪值和真名。

    隐隐约约中他知道自己的身世可能并不简单，在这种世道将变的情况下，万一他暴露了某些方面的特质却被人找到了蛛丝马迹怎么办呢？

    所以吕树基于不想暴露这方面信息的情况下，想让吕小鱼来开这个口，而王艳也刚好给了这个机会。

    只是这一刻吕树忽然发现，这个罗北对于B级高手曹青辞还是有忌惮的，不然为什么唯独留下曹青辞？

    吕小鱼说道：“要不我们先把他们护送回去再过来，反正也就是几天的事情。毕竟这里太危险了一点，你不是说有C级高手都人间蒸发了吗，一个人留下保护恐怕也不够，谁也不知道危险到底是什么。”

    “那就太耽误时间了，”罗北说道：“这死亡之谷上方的蓝色光芒以前从未见过，说不定现在进去就有什么重大发现，万一咱们来回一趟这个时间就错过了呢？并不是没有这种可能啊。要不然这样，我和吕树两个人进去，你们在这里保护大家？”

    吕树这次真的愣住了，如果不知道罗北的身份有古怪那这解释还算合理，可知道对方身份有古怪的情况下，对方竟然提出要和自己单独进入死亡之谷……

    这罗北竟然是冲着自己来的？！为什么啊？难道自己暴露什么了吗？

    然而下一刻吕小鱼刚准备说什么呢，吕树忽然笑道：“好，就这么决定了，我和罗老师一起去看看情况，其他人在这里等候。”

    从这一刻起，吕树决定只称呼罗北为罗老师，这是他担心自己一不小心因为真名识破之后说漏嘴，在细节处理方面吕树向来很强。

    王艳等人都松了口气，他们可是见过吕小鱼有多厉害，有这些高手在这里保护他们，这样就有安全感多了。

    只是他们放心，陈祖安他们却不放心，陈祖安忽然说道：“树兄，我跟你一起去，他们在这里就够了！”

    王艳那边普通人又一阵骚动，如果陈祖安能留下来就多一个保护他们的人啊。

    “拦住他，别让他一起去。”

    有人忽然小声嘀咕道：“还是别生事了，反正这小胖子看起来也不厉害，他想去就让他去吧。”

    陈祖安：“……”

    这特么虽然修行者的听觉也没特别变态，但是总比普通人强的多啊，就这么在旁边说自己看起来不厉害真的合适吗？

    吕树平静说道：“祖安你留在这里保护他们。”

    “呵呵，”陈祖安冷笑起来：“我才不保护他们！一群寄生虫一样的选手，老子凭什么保护他们，树兄，我跟你一起去！”

    吕树：“……”

    这特么关键时刻你是闹什么幺蛾子啊，吕树后脑勺有点疼。

    “那就带着祖安一起去吧，”罗北笑道：“有小鱼、青辞、秋巧他们在这里也足够了。”

    忽然间吕小鱼冷冷说道：“让你叫小鱼了吗，别跟我套近乎。”

    “来自罗北的负面情绪值，+199！”

    旁边的张燕丰忽然感觉，这师生关系简直就是他生平仅见啊……

    吕树平静的思考了一会儿，他实在没法再拒绝罗北，那样就太刻意了，而陈祖安忽然跳出来闹幺蛾子实在是让他没有想到。

    “行，我们走吧，”吕树一马当先朝死亡之谷走去，陈祖安和罗北就跟在后面，而罗北不知道为什么，始终都走在最后面。

    雪山对于修行者来说也是挺费劲的，一场鹅毛大雪飘过，山上的积雪几乎没过了膝盖，吕树他们踩在雪上总感觉像是踩在棉花里，力量也被抵消了一些。

    三人越来越靠近那蓝色光芒，然而就在此时，那蓝色的光芒犹如伸出一只巨爪般朝吕树拍去，吕树来不及躲闪被那蓝色巨爪拍中。

    陈祖安急了赶紧想要冲上去救吕树，只是他忽然发现吕树好像并没有手上，只是呆呆的站在那里不动了。

    呼的一声，陈祖安背后有利器划来，陈祖安堪堪躲避开来，灵力甲衣瞬间覆盖全身。

    然而即便他反应如此迅速，左肋下还是被划出了一条血印，陈祖安有点慌：“树兄？树兄？这货真的有古怪啊！你快醒醒！”

    只是吕树依然站在雪地中一动不动，似乎已经丧失了知觉，陈祖安惊觉，那些消失的人不会都是被这蓝色的光给控制走了吧？

    罗北笑道：“不用喊他了，在毫无防备下心神失守已经无药可救，不好意思啊陈祖安同学，吕树是龙神点名要的，我必须杀了他。”

    陈祖安身上的伤口被寒风一刮疼的他直咧嘴，他倒吸着冷气：“那……那你捅他啊！”

    陈祖安简直服了，你捅吕树不完了吗，捅老子干嘛！

    就在此时，刹那间罗北斜右侧身后的雪地骤然爆裂，又一个吕树裹挟着雀阴灰线杀了出来，而那被蓝色光芒控制住精神的，竟然开始慢慢消散！

    吕树在这里已经藏了一天的时间直到雪都将他覆盖，而他在第一次给吕小鱼打电话的时候，分身就已经离开了大队伍，和他进行了掉包！

    他每天都要出来巡视一圈其实那也没去，也根本没有进入死亡之谷，而是创造出固定的离开大家视野的机会方便掉包，以及寻找最好的伏击位置。

    他不是忌惮罗北，而是忌惮罗北身后的人！

    吕树刚刚一马当先的走出来带路，就是要把对方往自己埋伏的地方领，也想看看这蓝光之内到底有什么古怪。

    分身替死，这才是吕树真正的底气，只为了看看这个“罗南”到底想要干什么！

    不过吕树也没想到，陈祖安竟然会蹦出来闹这么一出幺蛾子……

    ……

    第三更求个月票。


------------

742、斩山（第一更）

    吕树在抵达勘测基地看到罗南工作照的那一刻，他没有选择原路返回而是直接给吕小鱼打了电话，然后给张燕丰说需要等待3天时间让他的队友过来。

    而那个时候，吕小鱼并没有第一时间告诉大家吕树的信息，而是利用贾桑伊的具现系异能创造了吕树的分身先行前往死亡之谷，直到半天之后，吕小鱼才告知大家一起赶路。

    分身到的时候吕树和分身完成了替换，然后吕小鱼他们才赶到勘测基站，这个时候从雪山上归来的根本不是吕树，而是分身。

    吕树自己，早就藏在了雪中，安静的等待着。

    这就是吕树和吕小鱼达成的默契，只因为他觉得这位罗老师身上问题太大，所以给自己身上多加了一层保险。

    罗北完全没想到自己身旁竟然会出现另一个吕树，而之前的那个竟然是分身之类的东西，这种手段简直闻所未闻。

    曾经有人以为具现系可以无限制造自己的分身，但事实上并不行，人类的灵智仿佛天然高于其他物种似的，无法具现。

    吕树恐怕是当今世界上唯一一个具有分身的人了，还是通过吕小鱼所控制的具现系魂魄来实现，吕小鱼曾尝试具现吕小鱼自己，也同样失败了。

    七十二根雀阴灰线瞬间拔地而起将罗北给围困在中间，罗北尝试逃跑，可他刚刚动弹一下，身周的皮肤与衣物便被划出了一条条血痕。

    这一刻罗北不敢再轻举妄动，他知道对方掌握着随时可以杀掉他的力量，阴谋诡计在绝对的力量面前不堪一击。

    他之前的唯一依仗就是让吕树进入蓝色光幕被控制神智，他甚至可以第一个走进去让对方觉得这蓝色光幕是无害的，可惜对方比他想象的还要谨慎。

    吕树看了一眼小胖子左肋下的伤势：“还行，不伤筋动骨很快就能愈合。”

    “树兄，”陈祖安一脸悲恸：“我这躺枪躺的太冤枉了吧，这事你要负责！”

    “我让你跟着了吗？”吕树平静问道：“还有你刚才让他捅谁来着？”

    “哈哈哈，”陈祖安尴尬的笑了起来：“我那是开玩笑的。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+499！”

    说的时候光图嘴上痛快了，他也没想到吕树竟然埋伏在后面啊！这下怎么办，怎么才能不被吕树记恨，在线等，挺急的！

    吕树也没搭理他，而是转头看向罗北：“跟我下山再说，不要轻举妄动。”

    他不想在这个地方多呆，那蓝色光幕没搞清楚到底是什么东西之前，这里还是太危险了。

    吕树猜测这死亡之谷下面的那位恐怕也没多大能耐了，有可能和那个食人巨蜥有点类似，不然怎么不直接出来搞事情，还得让罗北带人下去？

    三个人来到山腰，雀阴灰线始终盘旋在罗北的周围犹如囚笼一般，吕树转身站定问道：“你到底是谁？罗南在哪里？”

    罗北笑道：“我就是罗南啊。”

    吕树没有再搭这个茬，对方再怎么否认真名都不会有假，他说道：“我曾经听过一个传说，说这昆仑虚之下冰封这一条真龙，这个传说罗老师你听过吗？”

    “来自罗北的负面情绪值，+99！”

    吕树看了一眼收入记录，对方声称要为龙神带回自己，那么这个龙神很有可能真的和那传说中被冰封在昆仑虚之下的真龙有关。

    “让我再猜猜，”吕树说道：“你其实想带下去的人只是我而已，而我身上一定有什么东西是这位龙神大人想得到的，对吗？”

    “来自罗北的负面情绪值，+99！”

    罗北默不作声，下一刻七十二根雀阴灰线分出来两根洞穿了罗北的双腿，罗北一下子跪在了雪地上，将白色的积雪也给染红。

    陈祖安安静的站在旁边不吭声，他大概还是第一次见到吕树身上杀机如此浓郁，以往嘻嘻哈哈的虽然有点扎心，但陈祖安乐意跟吕树开玩笑也是因为其实很多时间吕树是个比较好相处的人：知恩图报、小事上恶心人，大事却绝不糊涂。

    而现在的吕树，忽然就像那位聂校长一般，仿佛杀人都不会扎眼似的。

    原来，这才是吕树动了真怒的样子。

    “你只需要回答我一个问题，下面那位到底看上了我身上的什么东西……”吕树问道，这是他最想知道的。

    结果话音未落，天穹之上忽然有巨大的能量波动传来。

    “不好！”吕树惊愕间抬头看去，正好看到一个黑色人影从云层之上突破而来，当对方达到百米高空的瞬间，一刀如匹练般斩在蓝色光幕之上。

    巨大无匹的刀罡从天而降，竟是硬生生将那光幕给一分为二。

    不仅如此，就连雪山也仿佛要被一刀两断，吕树转身就往山下跑去，刚跑出两步又拐回来把陈祖安给抗到了肩上：“聂廷，我草你大爷！”

    天穹之上传来聂廷含怒的声音：“故弄玄虚！”

    那蓝色光幕在这一斩之下竟迅速退缩回死亡之谷里面，轰隆隆的声音传来，吕树回头看了一眼，那血崩如海啸般自上而下滚涌而至，就连山体也被斩裂了。

    石学晋曾说聂廷距离新的生死关隘也只有一步之遥，天劫恐怕就是他需要面对的东西，所以最好跟吕树取取经，看看什么姿势扛雷更安全，但聂廷没问。

    而此时A级巅峰之威让吕树也必须赶紧逃命，生怕自己被波及到！

    就在几个小时前吕树还想着自己是不是误会聂廷了，这次看样子并不是聂廷要坑自己来着，结果这会儿聂廷就出现在天空之上。

    陈祖安在吕树肩上哇哇乱叫：“树兄，树兄！这到底发生了什么啊，聂校长为什么会在这！？”

    吕树愤怒道：“这货干这种事情已经不是一次两次了，当初我去参加甲级天才集训的时候在列车上就被当了一次诱饵，我敢打赌这货如果不是想拿我当诱饵的话，我就把你的头拧下来当球踢！”

    陈祖安：“……好像有哪里逻辑出现了问题？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”


------------

743、屠龙（第二更）

    天穹之上的聂廷并未停手，黑色大氅随着山风摇曳，猎猎作响。聂廷俊逸的面孔平静如水，冷冷的顶着死亡之谷。

    死亡之谷内部出现了一道横贯数百米的刀痕，两旁的山峰峰顶都被劈开了。

    而死亡之谷之下，出现了巨大的洞窟。

    那洞窟似乎并不是天然形成的，经过阳光照射，甚至能看到洞窟之下有人造的阶梯一直通往深渊。

    吕树扛着陈祖安往斜下方冲去，那里有山脊，只要跑到山脊上就没事了。

    吕树一路狂奔，陈祖安在他肩上啊啊啊啊的喊着：“树兄快跑！”

    两个人就像是冲浪一样，身后就是巨浪，只有不停的往前冲才能避免被埋在雪流之下，虽然以两个人的身体素质死是肯定死不了的，但能跑的话谁想被埋啊？！

    好不容易跑到山脊上，雪流在面前就像是湍流不息的河水，陈祖安和吕树满脸的冰霜，眉毛上睫毛上头发上衣服上都是，陈祖安呆呆的看着这雪瀑：“树兄，你是不是把罗北忘了……”

    雪崩来临那一刻，最绝望的不是吕树，也不是陈祖安。

    轰隆隆的积雪奔涌而下，罗北忽然发现，吕树这个缺德玩意竟然连逃跑的时候都没有要收起来雀阴灰线的打算……

    那七十二根雀阴灰线围绕着他疯狂旋转，动一下搞不好自己就要死，而雪流已经来到面前，罗北怔怔的看着那即将覆盖自己的汹涌雪流动都不敢动……

    “麻麦皮！”

    “来自罗北的负面情绪值，+999！”

    下一刻，雪流将他掩埋在白色的世界之下，一切恢复寂静。

    吕树朝天上吼道：“你丫早知道这个姓罗的有问题了对吧，你直接一刀砍了他不好吗，干嘛让他来祸害人？”

    聂廷瞥了吕树一眼：“我是刚好路过这里。”

    “你等着，你摊上大事了！”吕树怒了。

    只是聂廷却没有接茬，平静说道：“跟上。”

    说罢，聂廷便朝着那一刀劈出来的深渊洞窟里落去，似乎根本就没有在意可能存在的危险。

    群山环绕的死亡之谷其实还算平坦，但此时整块地面都塌陷了进去，吕树和陈祖安爬上山顶看着眼前这一幕，陈祖安看着那巨大的刀痕倒吸一口冷气：“树兄，我觉得你还是别跟聂校长对着干比较好吧……”

    吕树没听，他收回雀阴灰线却没有去管罗北，那货应该还活着，但是之前就被两根雀阴灰线击碎了膝盖，就算侥幸能从雪下钻出来也跑不远。

    他们两个人跑了下去，站在洞窟边缘看着下面的聂廷，陈祖安小声说道：“咱下去吗？”

    “不下去，让他自己去看怎么回事吧，”吕树撇撇嘴。

    此时聂廷抬头看向洞窟顶上的两个人：“为什么还不下来？”

    吕树冷笑道：“可能因为我是旁听生吧……你等会儿，这就下去！”

    吕树眼瞅着聂廷这货竟然好像在黑氅下面握住了刀柄，他赶紧改变主意带着陈祖安就跳了下去。

    他们打量着这地下的环境，天顶的阳光透过洞窟如同光柱般照了下来，隐隐约约能看清一条通往地下的阶梯，还有阶梯两旁的壁画。

    壁画上一条巨大的蟠龙栩栩如生，接受无数人的膜拜。

    下一副壁画，那蟠龙在天空之上吞云吐雨，地面上的人类在收割庄稼。

    一级级的台阶走下去，吕树拿出日镜照明，聂廷也在认真的看着这些壁画，忽然间，吕树感受到山河印内的混沌开始苏醒过来，竟在山河印中翻涌飞腾不停，似乎想要出来。

    吕树悄悄摸摸的看了一眼聂廷，自己收着一条龙的事情他可没跟人说过。不过吕树现在心里有火热起来，上次、上上次……不管是哪次，这条混沌小龙苏醒过来都是有便宜可占的啊。

    眼瞅着混沌都睡很久了，沉眠期间鳞片渐渐全部长了出来，龙爪也愈发锋利，身躯已经从几米长到了十多米，浑身上下的能量波动早就跟吕树也差不了多少。

    这要是能醒来，简直就是他的一大助力啊。

    神水没了之后吕树感觉非常不适应，就好像少了一个杀手锏一样，不过值得期待的是神水似乎变成了更加给力的真龙……

    甭管海公子说什么妖龙不妖龙的，只要能帮忙打架那就好龙啊。

    壁画慢慢变了，竟有一副壁画被人硬生生抹去了一篇。

    紧接着，一个白衣如雪的人出现，将真龙封印在了昆仑虚中，千里冰封。

    吕树忽然觉得这白衣如雪的人有点眼熟，但一时半会儿想不起来是谁。

    而且那被抹去的一篇壁画很古怪，就好像是关键之处忽然断了，为何被人膜拜的真龙忽然成了敌人，也不知道对方究竟干了什么事情。

    台阶之下忽然传来脚步声，吕树的日镜照过去竟发现是王喆，那王喆似乎已经失去了神智一般朝吕树他们冲了过来，他身后还跟着几个穿着天罗地网制服的年轻人。

    聂廷走在前面并没有下杀手，只是一一打晕而已。

    “他们这是怎么了？”吕树好奇道。

    “被控制住了而已，”聂廷说着继续往前走去。

    三个人最终来到一扇大门之下，那门不知什么材质铸成，似铁非铁，却又有星辰一般的光芒蕴含其中，整扇门不是对开的，而是浑然一体的，正中有个孔洞。吕树看到这玩意就觉得可能是好东西，也不知道能不能弄走一点？

    聂廷忽然平静说道：“承影拿出来。”

    “奥，”吕树应了一声就拿着承影去门上挖铁了，别说，还真被他挖下来了一小块。

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    “别挖了，”聂廷面无表情的说道：“把承影插进那个孔洞里。”

    吕树当时就惊了：“还特么说是路过？承影身上有这么大的秘密你都不告诉我？！”

    等等，这下面封着一条龙，海公子的本体也是一条白色蟠龙，曾经石学晋说海公子为了救人而死，不得已才借承影养魂的，难道海公子跟这被封印的龙有啥关系？不然为什么承影竟成了这大门的钥匙？

    当吕树将承影插入那门上的洞窍中，便看见海公子从承影中飘然而出，一身白衣如雪。

    吕树震惊了，这不就是壁画里封印真龙的那位吗？！合着海公子以前这么厉害，连龙都能给封在地下？不对，海公子也是龙啊……

    话说当初吕树问海公子，难道他们不杀妖龙的吗，结果海公子回答说那是人家自己家的事情……

    那为什么会封这条龙？

    此时，聂廷平静道：“海前辈请开门，今日我要屠龙。”

    海公子看向吕树：“如今你是承影剑主，你来决定。”

    吕树：“？？？”

    关他屁事！

    ……

    洛城一场大雨，我发烧了……今天只有两更哈……


------------

744、龙族秘辛

    吕树这边拿出来承影插入洞窍之后就看着聂廷和海公子聊天，完全是一副路过打酱油的状态，结果海公子忽然转头对他说，他是承影剑主，开不开门得他说了算。

    扯什么犊子呢，吕树简直一头雾水，以前谁也没说过承影剑主还有这样的责任啊不是嘛，就是幽明羽抱着柄剑过来就完事了。那时候聂廷还带话说要耐心一点，结果为什么要耐心都不告诉他。

    现在忽然就让他决定这么大的事情？

    吕树不乐意了：“你们自己商量就行了带上我干嘛，之前怎么不跟我提这茬，合着就是要让我带着承影过来呗？那个姓罗到底怎么回事先说清楚，还有这里面的真龙到底干了什么竟然被封印在这里？”

    现在要说这事跟聂廷一点关系都没，吕树是指定不信的，因为没有承影就开不了这个门啊，肯定是聂廷想让他来这里又带钥匙又当诱饵！

    所以里面被封着的真龙是为了他手上的承影？

    这个倒是没瞒着谁，吕树当着别人的面也用过好多次了，有心人恐怕都能注意到。

    此时山河印里的混沌翻腾不止，这肯定是混沌这吃货有想吃的东西了，吕树在想，怎么才能让混沌神不知鬼不觉的占点便宜呢，蟠龙这种物种，吕树确实不太想让别人知道。

    海公子看向吕树：“把那头小妖龙放出来吧，里面有它的机缘，既然有勇气化龙，那这机缘本就该属于它。”

    聂廷难得诧异了一下看向吕树：“那天劫原来是因为有蛟在化龙！”

    吕树：“你们在说什么，我怎么听不懂。”

    说着吕树就打算把海公子给弄回承影里呢，结果海公子平静道：“别藏了，黑色的妖龙，十多米长，叫做混沌。”

    吕树开始低头翻找山河印：“……我绿豆呢？”

    这特么家里有个内奸上哪说理去？！

    “来自海公子的负面情绪值，+567！”

    “敖显也必然是感受到了天劫，这天劫太久没出现过了，所以它控制着人类找到了蛛丝马迹知道这混沌妖龙在你身上，想要借体还魂，”海公子说道：“敖显当年和我一样仅存龙魂，只不过我受伤更重一些，他还有其他的手段。”

    吕树愣住了：“那你当初为什么没有跟它一样直接借混沌还魂呢？”

    海公子身上骤然爆发出一种难以言喻的傲气：“我敖海不屑于做这种无耻的事情，混沌已经开了灵智，我怎么能夺后辈的身体来为自己续命？”

    吕树愣了半晌，虽然海公子老是高高在上的嘲讽他剑道，还有深度强迫症，但不得不说，海公子确实是一种吕树不曾见过的人，他们傲气却正直，自身有风骨。

    “所以，里面被封印的真龙到底干了什么？！”吕树问道，这特么的自己一开始的问题连个回答的人都没有吗？

    “不能说，”敖海平静道。

    吕树：“……呵呵，真是听君一席话，浪费十分钟……”

    “来自敖海的负面情绪值，+133。”

    又一个不能说？当初吕树问李弦一关于傀儡师他们的事情时，李弦一两次都说的是不能说，结果这次碰到一头封印的真龙，也是不能说。

    该不会这龙跟傀儡师也有什么关系吧？

    说实话吕树还挺担心老爷子的，毕竟基金会到现在也才一个A级，而傀儡师有两个，他知道基金会现在一直不停的追查傀儡师行踪，但不知为何从未见到傀儡师和基金会硬刚一次正面，难道还有一些他不知道的事情吗。

    聂廷挑了挑眉毛：“开门。”

    吕树看着聂廷黑色大氅下面明显握着刀柄的姿势，转头平静对海公子说道：“开门。”

    海公子一根手指点在承影的剑柄上，那无形的承影剑柄就像是水面荡起了一圈波纹似的。

    轰隆隆的声响传来，整扇门都拔地而起，向着上方升去。

    整个死亡之谷忽然颤抖起来，陈祖安老老实实跟在吕树他们后面，不说话，不做小动作，生怕自己出什么意外……在场的都是大佬，根本就没他说话的份。

    当门彻底升起来的那刻，聂廷率先走了进去。

    这洞窟里面便是一个巨大祭坛，一个老者盘坐在上面，吕树看到这一幕便愣住了：“祭龙台！”

    当初在罗布泊遗迹下面吕树就见过祭龙台，那个祭龙台甚至要比这个小得多，然而即便小也能同时复活上万青铜海族。

    可是这里为什么会有个同样的祭龙台？

    那老者睁开眼看了吕树一眼：“小伙子人不可貌相，竟然还认得祭龙台，你……”

    “不是你等会儿！”吕树打断了老者的话：“人不可貌相能用在这里么，我相貌怎么了你给我说清楚。”

    “来自敖显的负面情绪值，+666！”

    这特么是较这个真的时候吗？那就是随口一说的好吗！

    海公子和聂廷都平静的看着吕树，陈祖安也是倒吸一口冷气，谁特么能想到吕树的脑洞能忽然转到这里来……

    吕树好像也觉得自己这时候较真有点不合适：“你继续说。”

    敖显盘坐在祭龙台上平静的看着面前的聂廷、海公子、吕树、陈祖安……自己刚才要说什么来着？

    敖显忽然感觉自己像被打了一棍子似的，情绪都不连贯了……

    “叔叔，你曾想过会有今日吗？”海公子平静问道，这敖显，竟然是海公子的叔叔，他继续说道：“当年你滥杀龙族和人类提供给上古遗族制作祭龙台，只为了向那放逐之地的上古遗族换取长生久视的方法，可你没想到，最后自己也需要借存在祭龙台里才能苟延残喘。”

    这次吕树真的震惊了，这敖显竟然残杀同族，难怪海公子会出手。

    敖显平静道：“那时灵气越发枯竭，整个龙族数量越来越少？就算我不杀他们，他们也活不了多久了。”

    “大家都终有一死，”海公子说道：“你求长生我理解，但你杀死他们我无法原谅。”

    吕树忽然感觉，这世界好像跟自己曾经听说的那些人类杜撰出来的神话故事完全不同，起码他就从来没听说过敖显这个人物，也从不知灵气枯竭时代还有这样一段秘辛。

    他能得到的信息便是这世界也曾充满灵气，只是不知为何又消失了。

    ……

    发烧更严重了一点，很抱歉今天只能码出来一章，脑子昏昏沉沉的，药都吃了只能希望尽快好起来，抱歉了大家。


------------

745、一点都不严肃（第一更）

    吕树从敖显话里得到的信息就是，不知道多久以前灵气开始枯竭，然后整个龙族的数量开始减少。

    这减少的原因恐怕不是什么杀戮之类的，而是龙族自身的种族存续出了问题，可能是新生龙族特别困难了？吕树也不确定，又或者是龙族自身对于灵气需求太高，在灵气枯竭的时代里难以像曾经那样辉煌。

    似乎没有任何一个物种能毫无缺点，类似龙族这么强大的族群，生下来就注定高高在上俯瞰人类，却必须依赖灵气而生存。

    敖显想要说服海公子：“敖海，现在龙族恐怕只剩下你我两个，还都只能苟延残喘，难道你不想想种族的延续问题吗？只要让我借体还魂，龙族就还有存续的可能，现在在龙族存续的大问题上，你如何选择？”

    海公子沉默了。

    吕树打断了敖显的话：“不好意思我再打断一下啊，你们有母龙吗？”

    聂廷和海公子、陈祖安再次无语的看向吕树……

    敖显：“……”

    “来自敖显的负面情绪值，+666！”

    吕树继续说道：“就剩两条公的怎么存续？就算你借体还魂，这世界上不也只有一条龙吗，逻辑有问题啊……”

    “灵气复苏之后，我龙族大可以慢慢寻找一线生机！”敖显平静道。

    “可我的混沌也可以做这事吧，”吕树觉得凭什么这件事情就一定要你敖显去做呢。

    敖显说道：“因为它没法得到长生久视的方法，灵气复苏说明放逐之地的壁垒在慢慢破裂，不然你以为灵气为何会复苏？那放逐之地有长生久视的方法……”

    “够了，”海公子打断道：“壁垒之事不是你该操心的，你恐怕活不到那个时候，有些事情你还是带进坟墓里去吧。”

    吕树诧异了，这放逐之地必然有什么天大的秘密是李弦一、海公子他们必须守口如瓶的，可是为什么啊，难道有什么必须不能说的理由？

    敖显看着海公子紧张的样子嘿笑了起来：“不要怕，你们连他的名字甚至连他的事情都不敢提，以为这样就不会增加他的力量了吗？”

    海公子沉默的看着敖显，忽然说道：“起码至今壁垒都还没有真正破裂。”

    聂廷始终手握刀柄伫立旁边，他似乎并没有急着动手，吕树不知道的是，有些事情对于聂廷来说也同样是秘辛一般的存在。聂廷的老师曾提到过一些事情，可谁都没有说的那么详细，所以吕树觉得聂廷现在也是抱着吃瓜群众的心态在听秘辛呢。

    吃瓜群众聂廷，吕树想到这个称呼就差点乐出了声。聂廷这样的大佬寻常都是不苟言笑的，例如陈祖安这样的选手都怕到不行，什么时候聂廷也能和吃瓜群众这样的词汇联系在一起了。

    聂廷扫了吕树一眼，丝毫不知道吕树这货在这种场合里为啥还能有种莫名的笑意，笑什么呢？！

    说实话吕树压力并不是很大，原本他是忧心忡忡的过来，想着这死亡之谷里会不会有什么大恐怖存在，这一切都源于未知。

    现在知道都是这老头敖显搞的鬼，当对方成为可以对付的存在而不是虚无缥缈的恐怖时，吕树就稍微松了口气。

    更何况现在聂廷和海公子都在，当初海公子化身蟠龙虽然耗了一些元气好久才恢复，但吕树知道就算是现在的自己也打不过蟠龙形态的海公子……

    此时，海公子神情中有些落寞：“龙族已成为过去，是时代淘汰了我们，如今只剩下这一头小小妖龙便由它成长吧。”

    敖显怒道：“若我能得到长生之法，何愁龙族不能存续，时光漫漫总能找到方法！”

    “那上古遗族手中有没有长生之法尚且未知，”海公子语气慢慢冷了下来：“就算有，也不能让他们回归。”

    说罢，海公子转头对吕树说道：“将混沌放出来吧。”

    吕树愣了一下：“放出来被这老头儿夺舍了咋办？”

    “放心，”海公子说道：“他恐怕只是知道有龙渡劫却还没见过这小小妖龙，若见过，怕是就不会打他的主意了，你想要的长生，它却轻而易举的得到了。”

    吕树将信将疑的把混沌放了出来，混沌一出山河印便在整个巨大洞窟中翻腾，兴奋极了。

    敖显亲眼看到混沌之后大吃一惊：“混沌黑雾！竟然是混沌黑雾，这小龙为何……”

    敖显话还没说完便听吕树哈哈大笑起来：“老头儿人不可貌相，竟认识混沌黑雾。”

    敖显：“……”

    聂廷：“……”

    陈祖安：“……”

    海公子：“……”

    “来自敖显的负面情绪值，+666！”

    聂廷、海公子、陈祖安平静的看着吕树，谁都没想到吕树忽然会插这么一句，这特么也太小心眼了吧非要报复回去吗……

    敖显停顿了半晌，刚才他说吕树人不可貌相真的是随口一说啊，这茬就过不去了是不是……自己刚才想说什么来着？

    敖显感觉自己在猝不及防的状态下像是又挨了一闷棍一样，情绪又不连贯了……

    神经病啊！？报复心怎么这么重！

    只是现在没工夫让他感慨了，敖显死死盯着天上翻腾的混沌：“它怎么能将混沌黑雾吸纳己身？”

    海公子平静的看着他：“这小龙以金光神水为骨，混沌黑雾为血肉再造身躯，你可知道曾有强者以神物为躯，替亡魂再塑身体却永不腐朽？因为这神物是不朽的。”

    吕树喊了一下：“这事我知道！”

    聂廷和陈祖安明显愣了一下看向吕树，怎么吕树还知道这种秘辛？吕树一脸不解的看着聂廷和陈祖安：“哪吒啊！”

    敖显明显有些不知所措：“哪吒？这是谁？！”

    “是他，就是他，我们的英雄小哪吒，这动画片你都没看过？”吕树鄙视道。

    敖显：“……”

    海公子：“……”

    “来自敖海的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    一群人都无语了，好好一个严肃的场合马上就要开打了你是非要讲什么烂笑话！陈祖安在心里差点跟着唱出声！

    就在此时，聂廷黑氅骤然鼓荡起来，刀光匹练般席卷而出！


------------

746、吃掉祭龙台！（第二更）

    这一次混沌并没有像之前那样上嘴就啃，而是一直在洞窟穹顶翻腾观望，吕树发现这货鬼精鬼精的啊，有吃的就醒，没吃的就睡，知道打不过了也不硬上。

    聂廷那一刀凛冽的斩在祭龙台上，然而让人没想到的是祭龙台竟然完好无损！

    下一刻，聂廷刀光与身形并起，原本盘坐在祭龙台上的敖显骤然化龙，一条青龙凭空出现在洞窟之中长达百米，竟是一爪就将聂廷的刀罡给捏碎了。

    只是这一爪让敖显也不太好受，龙爪之上的鳞片都皮开肉绽！

    整个昆仑虚死亡之谷外面都震动了起来，勘测基站里的所有人都走出移动板房呆呆的看向死亡之谷方向，昆仑虚上的积雪开始簌簌的向下坠落，很快便形成了新的雪崩，声势浩大！

    “这是发生了什么？”张燕丰怔怔的问道，在某一刻他真的太羡慕这些修行者了，举手投足之间便有惊天动地的未能，这是神话中才有的故事。

    忽然间，那死亡之谷里传来巨大的怒吼声，王艳等普通人有些惊慌：“那里是不是有什么可怕的怪兽，要不我们先回城市吧，不要再在这里等他们了。”

    成秋巧不乐意了：“大婶，我们在这保护你们，但我们的队友还在里面，没有丢下你们去支援就已经很不错了，请你闭嘴一会儿好吗？”

    刚才那从天而降的一刀所有人都看到了，按成秋巧的想法来说，这死亡之谷里有聂天罗和吕树都在，那肯定是稳了……

    王艳他们一开始觉得成秋巧这孩子相对老实一点，事实也确实如此，成秋巧跟朋友们相处向来都是实话实说，尤其跟陈祖安，虽然陈祖安有时候有点接受不了实话……

    但老实人也有老实人的愤怒，尤其是面对王艳这种自私的人的时候。

    忽然间，昆仑虚上的一座山峰竟然自下而上的裂开了，裂纹犹如恐怖的深渊般迅速蔓延着。

    承影解开了整座死亡之谷的封印，就连山体在A级高手之间的战斗中也变的岌岌可危，似乎随时都会倾覆，就连空间也有些扭曲，远远看去就像是空气中多了许多不规则的玻璃似的。

    “咦，那是什么人？！”张燕丰抬头看去，赫然发现那死亡之谷上方竟不知道什么时候多了两个人。

    那两个人都是同样身穿黑袍，身边悬浮着同样的钢铁傀儡。

    曹青辞、吕小鱼、成秋巧面色凝重起来：“傀儡师，他们为什么会同时来这里！”

    只见那两个傀儡师黑袍大袖一抖，袖中竟嘻嘻哈哈的飞出来数十个木偶傀儡，小小的傀儡相互手臂之间连着红色的丝线。

    这木偶傀儡的速度极快，转瞬间便拉开红色的大网笼罩在了整个天穹之上，嗡的一声，红色的光芒骤然从丝线上绽放开来。

    原本即将崩碎的山峰竟是就这么给稳住了，仿佛那一小方世界都被保护了起来一样。

    “他们这是……在保护那一方世界？”成秋巧震惊道：“他们不是传说中要毁天灭世的坏人吗，为什么要保护那一方世界？”

    然而吕小鱼和曹青辞都不是陈祖安那样的话唠，注定不会回答他。

    吕小鱼静静的看着那两名傀儡师，不知为何，她总感觉对方自己冲着自己微笑。

    洞窟之内吕树并没有参与聂廷与敖显的战斗，而聂廷一袭黑氅在洞窟之内稳如泰山，竟在五爪蟠龙面前也不落下风。

    “聂廷要突破了，卡在瓶颈上寸步不前，”海公子就在下面静静的看着：“难怪要主动求战，他是想要在战斗中寻求突破的契机，看来他以往遇到的敌人对他来说……太弱了。不过这一战还不够，因为敖显也不是他的对手。”

    吕树愣住了，原来聂廷远走昆仑虚一趟，就是要找更强的人打一架，这杀性也太大了吧！

    “自己好好突破不行吗？”吕树问道。

    “你懂什么？”海公子无形中蔑视着吕树：“十八般兵器内，九短，九长，而刀是九短之首本就当一往无前，没有这份心性他到不了今天的成就，一刀既出便要万山无阻。”

    “那我不耻下问一下，刀道要一往无前，那剑道呢？”吕树说道。

    海公子面无表情的看向吕树：“你把不耻下问四个字给我去掉再给我加个求字，我可能会考虑教教你。”

    “来自敖海的负面情绪值，+800！”

    结果就在这个时候，海公子忽然看到吕树不再搭理他，而是朝洞窟角落里旁观着的混沌招招手，偷偷摸摸的往祭龙台那边靠近过去。

    对于吕树来说他经历过罗布泊遗迹里的一切，想要杀敖显哪有那么复杂，让混沌把祭龙台给啃了不就完了！

    恐怕敖显都不清楚混沌这吃货的能力，很多人当初也正是栽在了神水的这个特点之上。很多人觉得自己的神物与法器坚韧锋利，但遇到神水就像是倒了血霉一样毫无还手之力。

    混沌看到吕树冲它招手就兴奋了，跟着主人走就有东西吃！

    海公子和陈祖安就这么怔怔的看着，天上的战斗惊天动地，而吕树和混沌就这么偷偷摸摸的朝祭龙台摸去。

    “树兄这是要干什么？”

    敖显其实也看到了吕树和混沌的小动作，不过祭龙台坚韧无比，就连普通神物都未必能够比拟，这一人一龙想要直接破坏祭龙台简直是痴心妄想。

    咔。

    混沌从祭龙台上咬下来了一角咔吧咔吧的嚼着……真好吃！

    “来自敖显的负面情绪值，+999！”

    “住手！”龙形的敖显怒发须张，他万万没想到这混沌竟能一口咬碎这祭龙台！

    顿时间祭龙台的力量开始外泄，那是他敖显现如今存在在这个世界上的唯一依仗！

    吕树一看敖显那模样一边转身狂背一边喊道：“快跑快跑，老头儿生气了，等会儿再吃！”

    咔，混沌眼瞅着敖显竟然掉头朝祭龙台扑来，竟赶紧又咬下来一口才飞走。

    敖显看着自己盘坐了无数年的祭龙台上竟然缺了两个角，简直心痛的无法呼吸……

    “来自敖显的负面情绪值，+999！”


------------

747、混沌真龙（第三更）

    敖显嘴中忽然说出古怪的音阶，那音阶古怪至极，似乎连这空间里的元素与法则都能控制。

    只是还没等他说完海公子便扑了上去，仿佛海公子很清楚不能让敖显将那龙语说完，不然会酿成大祸。

    两头龙纠缠在一起，翻滚间竟将这洞窟壁垒上的石头都簌簌撞出无数个大坑，眼瞅着洞窟都快要保不住了。

    陈祖安刚想问吕树咋办呢，结果他又看到刚刚跑离祭龙台的吕树又带着混沌回去了……

    “快吃快吃，能吃几口是几口！”吕树催促道，一边催一边给混沌望风，只要敖显再扑下来，他就带着混沌再次逃跑。

    陈祖安愣了半晌：“树兄，我什么时候才能像你一样优秀……”

    此时祭龙台已经不再完整，里面的灵气疯狂的向外面溢出，犹如白色的液体！吕树心说难怪罗布泊遗迹里面一个祭龙台就能复活那么多的青铜海族，原来这玩意蕴含的灵气这么多！

    吕树看了一眼陈祖安吼道：“你要不要来喝两口？”

    混沌疯狂的啃着祭龙台，那白色的灵气液体汩汩从祭龙台中流出，而混沌每啃一口，天上的敖显便虚弱一分。

    陈祖安小胖子看看周围的环境，也扑了上去往肚子里面灌灵液，要是寻常人恐怕根本喝不了几口，但陈祖安不一样，他一次能吃十五天的饭量！

    天上的敖显害怕了，遇到一个吃货就算了，怎么还遇到了两个！？

    ……

    敖显想要扑下来阻止地下的两人一龙继续破坏祭龙台，可海公子和聂廷却始终拦在他的身前。

    若论正面战斗现在的敖显未必是聂廷一个人的对手，更何况还有海公子？若是以前他大可以逃走，可现在不行，祭龙台一旦毁灭他也会随之毁灭。

    敖显因祭龙台的存在而留下魂魄苟延残喘，却也因为祭龙台的存在而被牵制。

    敖显怒吼：“如果是我全盛时期，小小人类如何是我对手！”

    “你的时代，已经过去了，”聂廷平静道，他有点遗憾，原本一心求战想要借此突破，却没想到这敖显蹉跎了无数年，实力竟倒退的这么厉害。

    此时陈祖安正趴在祭龙台上如同牛一般疯狂的往肚子里灌灵液，混沌正啃着祭龙台忽然发现这小胖子竟然在喝灵液，一爪子就给陈祖安给踹开了。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    吕树看着陈祖安犹如皮球一样向洞窟边缘滚去，他震惊的转头看向混沌，丫还护食呢。

    混沌见吕树看过来似乎还有点不好意思，示意吕树你也喝点，别让那小胖子喝。

    这还是吕树第一次见混沌灵智这么高的时候，又不知为何，他竟然通过与混沌那血脉相连似的主仆关系感受到了对方的意思。混沌一直在通过吃来成长，吕树惊愕间发现混沌身上的能量波动竟然在无限趋近A级，随时都有突破的可能！

    他一直都有点羡慕吕小鱼能驱使等级那么高的强者，现在……自己是不是也有这个希望了？！

    祭龙台已经被啃掉了大半，敖显已经无力再和聂廷、海公子战斗。

    双方在空中停了下来，聂廷和海公子也并没有急于动手。

    聂廷抬头看向穹顶，那里并没有什么东西存在，聂廷却隔着山体感知到了穹顶之上的傀儡师。他手中的新亭蠢蠢欲动，不知傀儡师可有一战之人？

    不过最终没有动手，这里是国内，战火不能从国内烧起来，会殃及无辜。

    然而两名傀儡师见战斗结束便带着钢铁傀儡分别向两个方向飞走，根本没有半点出手的意思，聂廷低头沉思，这傀儡师的行事为何如此古怪让人捉摸不透？

    敖显开口将聂廷的思绪拉了回来：“你们以为杀了我，那放逐之地的壁垒就不会有人去破坏了吗，你们难道没有私心吗，如果不是灵气复苏，你敖海又能在承影里撑多久？你这小小人类又如何能有今天这样的实力？”

    空气也一时安静了下来，按照敖显所说，灵气复苏本身就是因为放逐之地的壁垒在慢慢碎裂，那么灵气复苏的好处显而易见，代价就是迎接上古遗族的归来。

    安静中，咔咔的声响传来，还有吕树刻意压低的声音：“乖，别理他们，趁他们聊天你多吃点。”

    敖显：“……”

    海公子：“……”

    聂廷：“……”

    “来自敖显的负面情绪值，+1000！”

    敖显忽然哈哈大笑起来：“没想到我敖显最后竟落得魂飞魄散的地步，罢了，送你一场机缘！”

    只见敖显眉心之中飘出一朵五瓣紫莲飞入混沌的眉心，而后，那巨大的青龙竟开始化作灰烬般消散开来。

    吕树大惊：“小心那老头儿夺舍你！”

    “不用，”海公子说道：“那是龙族的传承，这次，混沌才算是真的完整了。敖显所掌握的龙语比我更多，待混沌慢慢消化吧，会有好处的。”

    龙族自古以来都有传承，而混沌虽然渡劫化形却没有传承，这就像是一个草根忽然崛起却没有堪用的手段一样。

    混沌懵懵懂懂的接纳了那五瓣紫莲，仍旧低头自顾自的将祭龙台啃完，旁边的陈祖安可怜巴巴的还没喝饱呢但也不敢靠近，吕树乐呵呵笑道：“混沌你让他再喝点。”

    就在此时，混沌停下了啃祭龙台的动作。

    它蜿蜒向天空中飞去竟连连撞破了山体地面钻入云层，吕树等人连连躲避坠下的巨石，所有人凝聚灵力甲衣避免自己被弄的灰头土脸。

    混沌在天上翻滚许久，而后竟再次向下飞回了洞窟之内的吕树身边，方圆十公里的天空之中，骤然下起瓢泼大雨来！那雨水顺着混沌撞出的大洞哗哗落下。

    天地异象，混沌晋升A级真龙！

    吕树惊喜莫名，以前他还想着有神水的话到哪里都是主场，可惜后来神水被混沌当做了血肉，而现在如果混沌能随时行云布雨，那他剑雨岂不是随时可用？

    “你现在是不是能说话了？”吕树一脸欣喜，毕竟海公子和敖显都会说话啊，吕树想想看看混沌是不是会说话。

    混沌亲昵的蹭了蹭吕树：“嘤嘤嘤！”

    吕树：“？？？”

    ……

    虽然没退烧，但是我不能再做一条咸鱼了……躺床上整整一天码出来三章，有月票鼓励吗……


------------

748、嘤嘤嘤！（第一更）

    传说中龙吟可贯通九州三界，当来自幽冥深渊的龙吟传唱时，就连神明也要颤抖……

    所以，神明为什么听到嘤嘤嘤要颤抖？

    吕树的脸当时就黑了，这就是传说中的龙吟？！龙吟不该是吼一下然后有点余音神马的，听起来很好听，但余震能让人七窍流血之类的？！

    嘤嘤嘤好听归好听，可一点都不气势啊！

    混沌好像发现吕树被梦想与现实之间的差距折磨，原因好像就源于他的叫声不够有气势，于是混沌又鼓足了气势：“嘤嘤嘤！”

    吕树捂着脸拍了拍混沌：“好了好了好了，就这样吧，我脑阔疼。”

    刚才吕树就发现了，他和混沌早就心意相通，所以其实对方不嘤嘤嘤他也一样能明白对方的意思，混沌现在还有点委屈，吕树安慰了一下：“其实吧，嘤嘤嘤也没啥的，你不用在意这个……”

    旁边的陈祖安都快笑傻了：“树兄你认真的吗，养了半天，养个嘤嘤怪吗？看起来也太弱了啊……”

    噗！

    混沌不屑的看了陈祖安一眼并发动了攻击……

    陈祖安抹了一把脸上的妖龙口水：“厉害了我的哥，那句话怎么说来着，如果有人往你左脸吐口水，那你就把有脸伸过去……你家这龙就不用，一口口水就是整张脸了……”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    现在混沌的体型就已经不止十多米了，五十多米都有，这次能够吞噬祭龙台确实是它的一场大机缘，不然没那么容易晋升A级，只不过这体型大了随便一口口水都很大，陈祖安觉得自己刚才简直跟特么被炮弹打到了一样……

    吕树觉得自己现在也是随身带着A级的人了，这要是当初在撒丁岛有这样的助力……

    一想起撒丁岛，吕树心里隐隐疼了一下。

    聂廷平静的看着混沌：“它有什么能力？”

    吕树愣了一下，就是啊，他一直没来得及问混沌现在有啥能力呢。

    混沌：“嘤嘤嘤！”

    “嗯嗯，我知道你会吐口水，还会其他的吗？”吕树问道。

    “嘤嘤嘤！”

    “除了下雨还有别的吗？”

    “嘤嘤嘤……”

    “别的都不会了……”吕树怔怔道。

    这对话给旁边的人听得一愣一愣的，陈祖安震惊道：“树兄，你是真听懂了还是假装呢啊？你可别不懂装懂啊……”

    吕树面无表情的转头看向混沌说道：“嘤嘤嘤！”

    陈祖安：“？？？”

    “噗！”混沌转头就一口口水吐在了陈祖安的脸上。

    陈祖安再次抹了一把口水感慨道：“树兄，我服了。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+877！”

    说实话吕树真的有点惆怅啊，自己家混沌为什么是个这样的选手呢，自己家的宠物还有法器什么的，还能有个靠谱的不？

    咦，不对，吕树愣了一下。

    似乎实在印证吕树心中想法似的，海公子看着混沌欣慰道：“且不说他以后掌握了敖显的龙语传承会有多厉害，就说当下，它最厉害的可不是什么杀人手段，而是它一切皆可吞噬的能力。”

    这也正是吕树所想的，刚才聂廷的刀罡扫到祭龙台结果都没能摧毁那玩意，可混沌一口一口就能咬碎，这不正是混沌黑雾与金光神水原本的能力吗。

    吕树乐了，好像混沌变成龙之后自己的注意力便转去了别的方向，希望它能吐火吐水，希望它能口吐龙言控制法则，结果只能吐口水就很让人失望。

    可是现在转头过来想想，这世上比祭龙台还坚硬的东西又有多少？而混沌的上限远不止此，吕树非常期待混沌今后吃别人法器时的样子。

    当初吕树攒了那么多的三叉戟，现在给混沌也只能是当零食吃了，想象一下五十多米长的混沌手里拿着三叉戟咔咔吃着，就像是吃巧克力棒一样的感觉……

    吕树看了一眼庞大的混沌笑道：“乖混沌，以后你用处可大着呢。”

    自己家的龙啊这是，肯定要好好养着了，对于吕树来说这世界上的人、事、物只有两种，自己家的，别人家的。自己家的当然怎么看都顺眼，别人家的那就争取把它变成自己家的。

    这逻辑……好像没什么毛病。

    混沌听到吕树夸奖后特别高兴：“嘤嘤嘤！”

    陈祖安想说什么来着，不过想想自己刚才的下场就闭嘴了……

    “前辈，”聂廷看向海公子：“我先走了。”

    海公子也没跟聂廷客气前辈这个称呼：“好。”

    聂廷腾空而起，从天幕之上落下的雨滴都被无形的气流分开，结果下一刻他发现，自己的黑氅被吕树拉住了……

    “旁听生的身份是怎么回事？！”吕树黑着脸：“这事说完再走！”

    “来自聂廷的负面情绪值，+199！”

    “松开，会给你改的，”聂廷脸也有点黑。

    “你说的啊，”吕树松手了，聂廷面无表情的飞走了，临走前还去积雪中找到了罗北，提着便离开了。

    呵呵，吕树看着聂廷飞走的背影冷笑起来，这事可还没完！

    这俩人现在简直以互坑为乐趣，这次他被坑的跑这么大老远，虽然他知道这事非拿承影过来不可，但你丫直说啊！

    而且整个七大修行学院的物种研究专业，就洛神是自己抓标本，而且还得给别的学院抓标本，这事根本不可能完！

    敖显已消散，海公子稍显落寞的回到了承影里，混沌回到山河印里之后便开始吃三叉戟，吃一会儿睡一会儿，忽然间它看到承载着凤凰的那根梧桐木来了兴趣。

    吕树赶紧又给它交代这个不能动，你要真想吃点好东西的话，你看那个扭头葫芦怎么样……

    扭头葫芦当时整个葫芦都不好了，怎么还有这么缺德带冒烟的主人？！

    不过混沌并没有真的去吃扭头葫芦，这就让吕树很诧异了，混沌可没放弃过食物，除非……这个食物有危险！

    刚才混沌打祭龙台主意的时候，不就挺害怕敖显的吗，难道说这葫芦身上还有什么大秘密？！

    吕树觉得这个猜测并不是没有可能，这葫芦当时可是帮他一起扛过天劫的！


------------

749、节约水资源（第二更）

    想通混沌的最大优势在哪之后吕树才算心里镇定下来，陈祖安这会儿算是明白了，自己这树兄莫名其妙的有了A级的助力，只要有吕树在，谁都动不了他，这可是真正的大腿了！

    陈祖安拍马屁的笑道：“恭喜树兄喜提A级混沌龙一条！”

    吕树当时脸就黑了：“你怎么活这么大的？！”

    陈祖安谦虚道：“我自己也很意外……”

    “你喝下去多少灵液？”吕树忽然问道。

    “大概十三天的饭量，一天饭量大概是三斤……”陈祖安估算道：“我现在已经重修圆满之后重新回到C级境界了，这灵液也不知道效果怎么样。”

    吕树斜眼瞥了陈祖安一眼，搞不好这小胖子也是得了一场机缘，祭龙台里的灵液非同小可，别是这小胖子也要晋升B级了吧。

    之前自己一直瞧不起的吃货天赋，竟然还能用在这个地方……

    吕树感叹道：“真是傻人有傻福……”

    “树兄，我怎么感觉你像是在骂我……”陈祖安愣了半晌说道。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+399！”

    吕树带着陈祖安往外走去，刚出门就看到门外一群人还躺在地上。

    “树兄，他们怎么办啊？”陈祖安看着这一地的人，聂廷管都没管他们直接飞走了，这摆明了是知道他和吕树不会丢下这群人不管啊。

    “拍醒呗，”吕树语气轻松的说道。

    “能拍醒吗？”

    “我试试看。”

    啪的一声脆响，陈祖安倒吸一口冷气……

    吕树过去拍了一下王喆，王喆忽然也倒吸一口冷气，正睡觉做梦呢忽然脸上就一阵钻心的疼痛，然后火辣辣的就像被烧了一下……

    “谁打我！”王喆愤怒的坐了起来怒视着吕树。

    “来自王喆的负面情绪值，+887！”

    吕树乐呵呵的看着王喆：“尊者让我找你要你欠他的那一颗灵石来了。”

    王喆瞬间就蔫儿了，他还没搞清楚怎么回事呢，之前刚刚走进蓝色的光幕就失去了意识与记忆，现在完全搞不清楚什么状况，但问题是尊者这俩字就像是心魔一样，吕树说出来尊者俩字的时候他就不敢说话了……

    “能不能让尊者宽限几天，我现在没那么多钱……”王喆心虚道，这会儿他也不膨胀了，实在是不敢膨胀。

    “呵呵，”吕树冷笑道：“尊者说了，你拿不出灵石就把你的肾挖出来。”

    王喆忽然就哭了：“已经只剩一个了，灵气复苏之前就卖了，求尊者放过！”

    吕树沉默半晌，这特么的他情绪也有点不连贯了，这事一点都不可笑他反倒觉得王喆这种卖肾的人有点悲哀，忽然就没了跟对方计较的心思。

    不是说他同情王喆，而是觉得自己现在再跟这种人计较实在是有点拉低自己的档次，这还是吕树第一次产生这样的想法。他向来都是缺钱了就去赚钱，遇到困难了想办法克服，有多少钱就花多少钱，吕树一直觉得做人要稍微有骨气一点，即便是最困难的时候吕树也从来没想过卖肾这样的想法，所以他没法理解王喆这样的选手。

    ……

    整个队伍在勘测基地稍作休整了一天时间，被控制的天罗地网成员也被陈祖安告知发生了什么事情，陈祖安劝他们说以后别干这事了，结果大家笑了笑说道：“我们不干这事谁干？都知道有危险啊，早就做好心理准备了。”

    吕树没有多劝，他知道劝了也没啥用处。

    吕小鱼小声告诉他了关于傀儡师的事情，不知道为何吕树总觉得傀儡师这三个字像是压在他心里的石头一般，现在傀儡师的存在感越来越强了，就好像哪里都有他们一样。

    这群人的目的到底是什么？不该是赶紧去破除壁垒神马的么，怎么还开始维护世界了。按照敖显所说，傀儡师既然是放逐之地的人，为何能进入这个世界？而且对方也不去找壁垒的所在之地，也不去破除壁垒，反而像是一点都不着急似的，图啥啊。

    一群人浩浩荡荡的往城市返回，王艳等人这次真的有安全感了，身边全是天罗地网的人。

    等到他们发现真的安全以后王艳就动了心思，他们发现这突然出现的一批天罗地网成员看起来年纪都比吕树他们大啊，按照常理来说他们应该是天罗地网里面更高级的存在吧，所以王艳开始跟其他天罗地网成员举报吕树他们态度恶劣……

    那些曾经被敖显控制的天罗地网成员一个个都面色古怪：“我觉得你们还是别举报了，首先我们都是人家救的，这救命之恩就不用说了，其次，你这事我估计没几个人有权限处理，他们可不是一般人……”

    天罗地网内部的这些人刚醒后一问曹青辞陈祖安他们的等级就知道这些少年大佬是个什么情况了，哪有普通小队是最低C级的存在啊……

    一个队伍里配两个B级、三个C级，以前就从来没听说过这种配置好吧……

    王艳等人愣住了，他们想不明白怎么吕树等人一个个看着这么年轻，竟然有这么大的能量？

    一行人原路从库木库里沙漠路线返回城市，刚到城市的第一时间大家不是去吃饭，而是去洗澡！

    十多天没洗过一次热水澡，整天就在荒漠里呆着，即便是吕树这样有控水异能的选手也难受啊。

    到了城市里张燕丰并没有跟吕树他们分道扬镳，而是主动提出要求请包括吕树、吕小鱼他们所有天罗地网的人去洗浴中心。

    吕树也没拒绝，横竖都要洗澡嘛，一群人进了洗浴中心淋浴区，吕树打开水管后开始放最开始的那段凉水，他不知道忽然想到什么，就把淋雨对准旁边的陈祖安：“这凉水也是水资源，不要浪费了。”

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “树兄你干嘛呢？”陈祖安一脸懵逼。

    “节约水资源啊，”吕树说道。

    “那你怎么不冲你自己身上？！”陈祖安迷了。

    “这是凉水！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”


------------

750、分岔系暴露了（第三更求月票）

    陈祖安憋着一股气，他也打开了水龙头赶紧喊了一声：“不能浪费水资源！”

    然后把莲蓬头对准了吕树，结果陈祖安震惊的发现，那莲蓬头的水竟然违反物理常识一般倒卷到他的身上……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “树兄，水系异能是该你这么用的吗？还有觉醒者的操守吗？”陈祖安脸都黑了，然而就在此时他心中一道闪电划过：“树兄我问你个问题，曾经有一次我们一起上厕所，我分了五个岔……”

    “不是我，”吕树一边给头上打洗发水一边果断否定。

    陈祖安悲愤欲绝：“你能有点觉醒者的自觉吗？！”

    他现在非常确定以及肯定，那就是吕树干的！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    吕树洗澡的时候就发现张燕丰一直欲言又止，他感觉张燕丰明显是有话要跟自己说，不过对方一直不开口他也不想主动问。

    说实话大家以后交集确实不多，他虽然内心里稍微敬佩张燕丰算是个有操守有底线有原则的人，但问题是张燕丰是个普通人啊。

    他们现在所在的城市非常小，少数民族比较多一些，吕树发现张燕丰对这里非常熟悉，或者说张燕丰这个长年跑江湖的人确实在这个江湖里有许多一技之长，比如张燕丰就比吕树阅历丰富。

    但这对吕树并没有什么助力，他知道张燕丰可能是有求于自己，所以才会有这样的神情。

    洗完澡穿衣服的时候张燕丰小声对吕树说道：“跟我来。”

    吕树一脸疑惑的跟着张燕丰在洗浴中心里走着曲折的走廊，然后坐着一个隐蔽的电梯上了三楼，吕树心中充满了震撼，难道这就是传说中的……

    张燕丰领着吕树进了一个包间，有服务员恭恭敬敬的跟张燕丰打了个招呼就出去了，张燕丰小声道：“虽然你比我小，但我还是尊称你一声树哥，这是江湖规矩，强者为尊。是这样的，我一直觉得我应该是有修行天赋的，甚至买了钠钾合金测试过，钠钾合金是变色了的！”

    说着张燕丰拿出一个小瓶子，里面装着一点变色的钠钾合金，吕树愣住了，看这变色程度，张燕丰的资质怕是有丙级了吧？

    “你怎么不加入天罗地网？”吕树疑惑道。

    “我想加入来着，”张燕丰一脸愁苦：“但审核太严格了，根本不是想进就能进的啊。”

    吕树恍然，一开始天罗地网为了大局刻意营造出了一种高压的环境来，让散修们都不敢动弹。现在虽然开放了许多甚至散修们在黑市里的交易都被默许，但散修们想要加入天罗地网还是不太现实。

    一方面是担心这些散修带着目的加入，另一方面天罗地网也不太看得上这些散修了，还是自己直接从学生里培养出来的组织更加纯粹一些。

    很多跨国大公司喜欢进行委培生这样的行为，有些公司甚至从高中就开始订制企业需求的学生，学生毕业后还需要进行严格的培训，甚至是送上荒岛进行野外生存。

    这不是里的情节，而是真实存在的。

    这些委培生从高中的时候就在适应企业文化，一旦从培训生制度里脱颖而出，以后很有可能走上这个公司的高层。

    吕树以前觉得这种事情真是太玄乎了，但后来才发现是真的存在，虽然这样的公司是少数。

    而天罗地网现在做的事情就是直接从学生里补充新鲜血液，以这种手段来保证队伍的纯粹程度，不至于被人有机可趁。

    吕树看向张燕丰：“那你给我说这个的意思是？”

    “我想加入天罗地网，”张燕峰说道。

    当张燕丰看到曹青辞、吕小鱼他们穿着黑色雨披来到勘测基站，并且不费吹灰之力就慑服狼群的那一幕，他看着对方雨披上的天罗地网标志就心向往之，那种感觉太强大了。

    之前张燕丰一直贪财就是想攒钱找散修买个功法，他觉得自己成了散修就算不进天罗地网也没什么嘛，但是这次死亡之谷一行改变了他的看法。

    在散修们眼中，天罗地网就是强大的标志，人往高处走，水往低处流，见识过天罗地网的强大之后，谁不想加入天罗地网啊？

    这个时候，刚刚出去的服务员又进来了，身后还跟着两个穿着奇怪的女孩，张燕丰见到两个女孩就眉开眼笑的打招呼：“快跟树哥问好！”

    两个女孩低眉顺眼的鞠躬：“树哥好，我是卓旦。”

    “树哥好，我是卓玛。”

    张燕丰小声对吕树说道：“你挑卓旦，我挑卓玛。”

    吕树沉吟了两秒：“迎来日出，送走晚霞？”

    张燕丰：“？？？”

    “来自张燕丰的负面情绪值，+666！”

    吕树没挑卓旦也没挑卓玛，他用这种方式委婉的拒绝了张燕丰的好意然后带着陈祖安他们连夜坐上了回洛城的绿皮火车。

    但他没有彻底断绝张燕丰的希望，吕树觉得这样一个熟知江湖的人说不定某一刻就能真的派上用场，至于张燕丰能不能加入天罗地网的问题这不是开后门能解决的。

    天罗地网这个序列控制太过严格，他吕树没有那么大的能耐，也不想冒险让张燕丰随随便便的进来。

    这是一个拥有荣耀的集体，吕树已经开始下意识的去维护它的荣耀了。

    吕树坐在绿皮火车上看着窗外，他们临时买的车票只能买到坐票，需要再过几站才有补卧铺票的希望，吕小鱼趴在他的腿上睡着了，原本的短发慢慢变成，柔软的在吕树腿上铺开。

    这次死亡之谷之行最大的意义，一方面是混沌正式晋升A级，虽然正面战斗好像并没有A级那么多，但混沌的吞噬能力却是让吕树期待的，他很想知道混沌以后还能吃掉什么。

    另一方面，他获得了太多的秘辛，那真正世界的本来面目就像是自己终于看到平静海面下，那真正狰狞的冰山。

    上古遗族，到底是什么？

    ……

    第三更求月票啊求月票


------------

751、卡洛儿（第一更）

    “话说，咱们专业是不是没有班主任了啊，”吕树忽然意识到这个问题。

    洛神修行学院物种研究专业还真的是一个揪心的专业啊，人家都是好好的呆在实验室里解剖研究变异生灵就好了，结果他们就得满世界的去给自己抓研究标本，还得给别人抓。

    这也就算了，可是刚刚报道入学，班主任就出事了……

    “树哥，”成秋巧忧心忡忡的问道：“咱们专业是不是被诅咒了？”

    吕树坐在绿皮火车的窗户边上平静道：“你说的没错，咱们专业被人诅咒了。”

    “谁诅咒的？！”成秋巧愣了一下，自己也就随口一说，咋还真被人诅咒了，谁会干这种事？！

    吕树看向窗外：“咱们被聂廷诅咒了……”

    成秋巧：“……”

    吕树看着基金会的论坛，想要关注一下最近城市内物种变异的进度，然而让他惊异的是，即便天罗地网已经做好了准备，物种变异的事件还是层出不穷。

    基本上城市内大部分物种变异出了鼠潮虫潮之类的，都不是直接具备攻击性的，它们有些还能和人类好好的和平相处，甚至有攻击性不强的家养蜘蛛变异都没有攻击人类的意思。

    整个物种秩序的进化的过程中并没有去针对人类，鼠潮重灾区也不是只攻击人类的，它们什么都吃，其他物种也害怕它们。

    有些人提出用变异过的猫群来针对鼠潮，然而事实上想让猫重新会捉老鼠不难，但它们自身的伤害能力其实要高过鼠潮的。

    有人担心猫群也开始伤害人类，也有人说猫猫那么可爱绝对不可能做这种事情，吵的火热程度简直堪比豆腐脑的甜咸党。

    有意思的是一则新闻，一个老太太忽然被一只乌鸦展开了自杀性报复袭击，一开始没人知道怎么回事，后来才知道，这乌鸦开启灵智后想要喝水，看到一个矿泉水瓶子有水就去叼石头，结果水刚溢出来可以喝的时候，瓶子被老太太倒掉石头和水捡走了。

    于是乌鸦记恨了这个老太太，天天攻击她……

    这事其实按道理说是老太太理亏吧，毕竟人家乌鸦都忙活半天了，但吕树早就说过，物种秩序的进化跟正义与邪恶无关，这是每个物种重新抢夺世界地位的一个过程。

    火车即将到站，吕树远远看到车站里“洛城欢迎你”这五个字的时候就倍感亲切，终于回来了。

    “吕树，家里没菜了，”吕小鱼迷迷糊糊的醒来对吕树说道：“买点菜再回家。”

    “行，”吕树点点头。

    这段时间买菜什么的都是吕小鱼再管，吕小鱼原本也想偷懒让小凶许去买的，结果小凶许一脸悲愤表示自己是凶许，真的没法买菜，会吓到买菜大妈的。

    成秋巧现在是住在洛神修行学院的，结果现在听说小胖子住在吕树他们隔壁，也要求搬进去，而曹青辞则是在洛城有家。

    从灵气复苏开始吕树就听说过曹青辞，她家里曾经条件不是太好所以当时上学穿的寒酸也没什么零花钱，后来她领了天罗地网的工资家里条件才改善。

    可以说曹青辞现在算是还没毕业就提前成了家里的顶梁柱，这一路上陈祖安他们在火车上买零食什么的都很大方，而曹青辞却始终没有买过饮料零食之类的东西。

    吕树想了想说道：“一起去我和小鱼那里吃顿饭吧，我给你们做。”

    陈祖安和成秋巧没意见，吕树以为曹青辞这冷淡的性格会拒绝呢，结果曹青辞也没有拒绝。

    吕树带着吕小鱼买菜去了，一条鲈鱼，一只杀好的鸡，三斤肋排，还有一堆蔬菜，这次吕树也没有小气，大家从死亡之谷回来车马劳顿，自己这个名义上做领队的确实得好好安抚一下大家，毕竟去昆仑虚的决定是他做出来的。

    吕树贪财，那是因为他穷怕了，没钱就没有安全感……

    现在的吕树，勉强算是个有钱人了吧？

    买菜结账的时候吕树问蔬菜生鲜店的老板：“多少钱？”

    “202块钱，”老板说道。

    “小鱼，跟他搞搞价，”吕树小声说道，搞价这方面吕树不太擅长，但他知道吕小鱼是点了这方面天赋的。

    吕小鱼平静对老板说道：“老板，抹个零头吧。”

    老板大叔笑道：“行啊没问题。”

    吕小鱼掏出22块钱递给老板就准备拉着吕树走人，结果老板惆怅的拉住吕树：“大兄弟你们等会儿，说实话我都卖了二十多年的菜了，第一次见顾客是从中间抹零的……”

    吕小鱼再次搞价，最终以180块钱拿下。

    吕树感慨：“小鱼啊，你也教教我怎么搞价吧。”

    “你没这天赋学不会，”吕小鱼得意洋洋的无情拒绝。

    “来自吕树的负面情绪值，+199！”

    晚上回到家里，陈祖安和成秋巧两个人竟然不知道从哪摸出来个游戏机脸上吕树家电视开始玩游戏等饭，曹青辞则坐在沙发上看书，书名是时间简史。

    吕树依稀记得他曾在曹青辞身上感受到过法则的力量，他也一直怀疑曹青辞最开始觉醒的能力是跟时间有关的。

    吕小鱼在厨房里帮着吕树摘菜洗菜，穿着小围裙看起来非常可爱。

    不知道为什么，吕树忽然感觉家里的家味更浓了一些似的，锅里的油渐渐热了起来，切好的蒜和葱倒进锅里响起噼里啪啦的声音，而外面陈祖安和成秋巧正大呼小叫着玩游戏。

    一切都很平和。

    吕树朋友很少，因为他几乎从来没想过要和谁做朋友，有小鱼就好了。

    然而现在，大家应该算是朋友了吧？吕树觉得这样的体验好像也很不错。

    吕树端着做好的菜往外走，忽然间有敲门声响起来，一个清脆的声音从外面传来，对方说着稍微有点别扭的中文：“你好，有人在家吗。”

    吕树愣住了，那声音仿佛很遥远，又仿佛距离自己很近。

    上一次听到这个声音的那一幕，都已经仿佛来自上辈子了，卡洛儿。


------------

752、新邻居的礼物（第二更）

    就在这一天，洛城行署路四号院里来了几位异国的住客，他们买下了一整栋楼进行装修，然后那位女主人热情而又亲切的给院子里每个客人都送去了给新邻居准备的糖果礼品。

    糖果盒子很精致，打开就能看到里面整整齐齐的巧克力，什么味道的都有。

    只是不知道为什么，她快速的问候过所有住户之后，唯独落下平房区最里面的那一间。然后回到她买下的楼里自己房间，又好好照了照镜子补补妆容才终于来到这间平房门口说了一句你好，有人在家吗。

    说这句话的时候卡洛儿不知道自己为什么忽然这么紧张，门开了，吕树身上扎着围裙，身后就是餐桌。

    卡洛儿看着吕树笑道：“我是你的新邻居，所以特地过来送一点小礼物，院子里每一家都送了。”

    吕树看着卡洛儿犹如不认识自己的神情，他愣了半晌都没想明白对方怎么会突然来到国内？！什么情况，一个A级强者，忽然来了国内，还是卡洛儿，自己竟然一点消息都不知道？

    他曾以为那段往事将尘封在记忆里，以后说不定哪天翻出来会感觉非常有意思，他吕树曾经也是个差点跟别人结婚的人啊，虽然对方喜欢自己只是因为永恒之枪和世界树的关系，可还是很有意义啊。

    一个爱讲烂笑话的少年也曾有人喜欢过，甭管是因为什么，总归会觉得多一点存在感。

    吕树原本打算不再去想这件事情，也不再去想这个事情里的另一个主角，好好过自己的日子。

    那命运兜兜转转的来到他身边跟他开了个玩笑就走了，吕树以为命运这种东西他始终不会拥有了，结果，世界再次转过来温柔的吹拂着他的脸庞。

    吕树接过那个精致的盒子：“谢谢。”

    对方一副不认识自己的样子，吕树也不太清楚自己该怎样去面对，两个人就像是陌生人第一次见面一样互相寒暄然后挥手告别。

    卡洛儿转身离开回到她的新家，她的大表哥正指挥着工人搬运家具，看到卡洛儿回来之后笑道：“顺利吗？”

    “啊，”卡洛儿有点走神：“送给他了，可是直接送巧克力会不会不太好，这样会不会有点不矜持？我看网上说东方国度的男人都喜欢矜持一点的女孩子。”

    大表哥憋着笑：“没事，你不都给所有人送了吗，又不是专门给他的。”

    “也是哦，”卡洛儿认真的点点头：“千万不能给他留下太坏的印象。”

    “明天就要上课了，准备好了吗？”大表哥忍着笑说道。

    “可为什么我就不能直接读物种研究专业呢，这样就可以和他天天见面了啊，”卡洛儿说道。

    “你要矜持！”大表哥一脸严肃的说道：“你忘了你父亲怎么给你说了吗，我们北欧神族的众神之主不能那么随意！”

    其实北欧神族内部也商讨过这件事情，卡洛儿现在是A级真要想去哪谁也挡不住，卡洛儿非要坚称吕树是她上辈子的爱人，这种事情让他们也感觉很绝望。

    但是问题从另一个角度看，其实他们亲身参与到那件事情里的很多人都能感受到，吕树对于卡洛儿的感觉还是差了那么一点点，如果没有信仰理论部的那位主教的威胁，吕树会不会带卡洛儿走都是一个问题。

    在那个过程里，吕树是被动的，就连婚礼都是别人准备好的，而吕树完全一脸懵逼。

    北欧神族跟卡特尔现在已经正式建交，双方组织高层也很八卦的讨论过这个事情，艺术家阿图罗喝大的时候甩着自己的马尾辫醉醺醺的对大表哥说：“那个少年，不够热烈！对，不够热烈！”

    大家都很明白，那场闹剧里吕树保护卡洛儿的意愿更多，而完成婚礼，是要成全卡洛儿临死前的心愿。

    虽然吕树为卡洛儿做了很多，大家也并不是那么排斥这段感情真的发生，但是自己家的神主也不能这么白白送人了吧。自己家神主莫名其妙的又对那小子一见钟情确实很绝望，但想到那小子其实并没有那么爱卡洛儿，大家就有点不忿了。

    凭什么啊，这么好一姑娘喜欢你，你还不巴巴的来瑞典当女婿，把你给忘了你丫不会反过来追一下嘛？！

    卡洛儿的父亲在那段时间里天天跑去和阿图罗喝酒，自己家大白菜长腿去拱猪了……

    “听说吕树”

    ……

    吕树默默的抱着糖果盒子回到屋里，陈祖安和成秋巧还在打游戏根本没注意到外面发生了什么，电子竞技就需要这样的专注程度！

    结果俩人正玩的激烈呢，吕小鱼走过去咔的一下把电视给关了：“玩物丧志！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+166！”

    “来自成秋巧的负面情绪值，+166！”

    谁又惹你了吗？！

    陈祖安起身看到吕树手里的糖果盒子愣了一下：“树兄啥时候买的糖，能吃吗？”

    “你肚子里的灵液消化完了吗？这是你能吃的东西吗？”吕树面无表情的问道。

    陈祖安一脸懵逼，多贵重的巧克力啊咋还不能吃了？

    眼瞅着吕树回屋里把糖果盒子放好才转身出来继续炒菜，炒着炒着吕树说道：“小鱼，再剥点蒜。”

    结果身边没人回答，吕树觉得有点不对劲，他走出厨房看了一眼，正好看到吕小鱼嘴里鼓囊囊的不知道塞着什么，吕树愣住了：“你吃的啥？！”

    吕小鱼似乎开心了很多，正美滋滋的咀嚼着也没搭理吕树，吕树忽然惊了一下跑回屋里，赫然发现那糖果盒子已经被打开，里面……什么都没有了……

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕小鱼继续咀嚼嘴里的巧克力和吕树擦肩而过，完全没有刚刚偷吃掉所有巧克力要心虚一下的觉悟。

    “吕小鱼，你翅膀长硬了啊，”吕树苦笑不得的拉住吕小鱼的胳膊：“你想吃跟我说一声啊。”

    吕小鱼乐呵呵抖开吕树的手：“放开我的翅膀！”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    ……

    晚上还有一更


------------

753、一块巧克力（第三更）

    原本卡洛儿早就准备动身来天罗地网这边了，结果就在准备上飞机的时候遇到了生灵变异的浪潮，整个物种秩序开始颠覆。

    一开始北欧神族对于这场浪潮是很重视的，因为谁都不知道到底会发生什么，所以卡洛儿作为众神之主必须要留下来。

    这种时候如果众神之主走了确实非常不合适，而且卡洛儿本身也是现在北欧神族的最高端战力了，怎么能走？

    事实也确实需要卡洛儿留下，这次生灵变异的过程中，北欧神族竟发现山脉里一直隐藏着一个B级的生灵在偷偷休养生息，为了解决这个隐患卡洛儿便出手了。

    也正是这个原因，直到北欧神族确定已经掌控局势之后才终于出发来到天罗地网，卡洛儿先去京都见聂廷，毕竟两个大组织的话事人需要当面商讨一些事情，比如进入洛神修行学院……

    原本聂廷说直接让卡洛儿当特聘教师来着，一方面是资源利用一下，另一方面他也考虑卡洛儿的身份很高，又是A级高手，当学生实在有点不合适了。

    但卡洛儿连连摇头表示不行，不能当老师，甭管什么原因，反正就是不能当老师……

    聂廷是在商讨之后才出发去的昆仑虚，而卡洛儿在吕树他们身处昆仑虚的这段时间里开始买下家属院里的整栋楼进行装修，现在都还没装修完呢。

    也就是这个时候，聂廷给了卡洛儿特批入学，成了实战系的一名交流生。之前卡洛儿想着北欧神族的情报系统太过欠缺想要进入侦查系，毕竟天罗地网的情报网络是顶尖一流的。

    但在这种事情上聂廷没有统一，他不愿意其他组织了解天罗地网的情报机制，哪怕是盟友北欧神族也不行，这是原则。

    他要保护那些在海外漂泊的天罗地网战士，避免那些人因为有人熟知情报机制而陷入危险。

    至于实战系嘛，卡洛儿作为A级高手，实战系里面的东西基本就没什么用了。

    之前功法研究系的学生都希望能从这个专业上面获得功法，结果他们想多了，每天上课讲的都是理论知识，比如人体奥秘，比如灵气奥秘，课程内容只是让他们去了解那些灵气在身体里是如何运行的，完全是一副希望他们自创功法的样子。

    夜深人静的时候，万家灯火逐渐熄灭，吕小鱼忽然从床上坐了起来，她贴着墙隐约听到隔壁卧室里吕树唱着小星星的声音冷笑起来：“幼稚！”

    吕小鱼悄悄出门来到房顶，她也不知道自己为什么要上来，只是想上来坐一坐，以前，都是吕树陪着她的。

    她静静的坐在房顶边缘晃着小腿，吕树吟唱小星星所引来的星辰龙卷自宇宙而来，吕小鱼却看不到。

    吕小鱼拿出一个晶莹剔透的玻璃瓶子，里面装着各种各样的巧克力，那是卡洛儿送给吕树的礼物。

    之前的那一刻她根本就没有吃掉巧克力而是藏了起来，嘴里吃的则是自己随身带的零食巧克力，虽然吕小鱼非常不想让吕树吃掉，但她也不会自己那么随意的吃掉。

    吕小鱼人生中吃到的第一颗巧克力，就是吕树买的。

    那时候吕树偷偷摸摸攒了两块钱去买了一块小小的德芙巧克力，那是外面小卖铺里看起来最贵的巧克力了，小块是从一整盒里拆出来散卖给小朋友的，吕树只能买得起小小的一块。

    当时吕小鱼说其实买那种两毛钱的就好了啊，吕树说不行，都说巧克力好吃，人生的第一块巧克力一定要吃好一点的，万一买了劣质的不好吃，岂不是对这个世界就太失望了。

    那时候吕树还没吃过巧克力，福利院发的也从来都是一毛钱两颗的那种水果硬糖，吕树嘴里含着水果硬糖看着吕小鱼吃下巧克力，然后一脸期待的问她好不好吃。

    吕小鱼明白，打从认识那一天起，吕树给自己的，都是力所能及里最好的。

    即便她长大后发现，哦，原来还有上千块钱上万块钱的巧克力，可吕小鱼觉得味道肯定都没有当初那块两块钱的好吃。

    吕小鱼心想长大以后一定要给吕树买巧克力吃，结果也不用了，有人送给吕树了。

    这种感觉……真的挺失落的。

    这个时候小凶许背着小书包从外面屁颠屁颠的跑回来了，它一抬头便看到房顶上的吕小鱼，小凶许从地面一跃而上坐在吕小鱼的身边。

    它抽出小本子写道：“你怎么了？那个看起来很好吃，我能吃吗？”

    吕小鱼把晶莹剔透的玻璃瓶子收回了空间戒指里：“不行，那是吕树的。”

    奥，小凶许点点头，大魔王的东西就不吃了。

    它又写道：“你不开心吗？”

    吕小鱼偏头问它：“这么明显？”

    小凶许点点头写道：“是因为吕树？”

    “应该……是吧，”吕小鱼有点走神。

    忽然间小凶许写道：“我今天刚偷了……”小凶许写到这里拿小铅笔后面的橡皮把偷字擦掉：“我今天刚捡到了基本漫画书，我看那里面说男女都会结婚，你会和吕树结婚吗，就是有很好看的婚礼的那种。”

    吕小鱼愣住了：“结婚？嫁给吕树？”

    “对啊，你有想过吗？”小凶许写道。

    这个问题把吕小鱼问住了，在她的世界里从来就没有这个概念，不是嫁或者不嫁，而是她根本就没有想过。

    那个少年似乎从遇到的那一刻便成了她世界里的全部，一切最好的都给了她，如果她有好东西也都会想着吕树，有钱了就一定要请吕树吃一顿最好的火锅，等冬天了再给吕树买一件特别贵的大衣，再给他多准备几双结实的鞋子。

    她失落，是因为那个人就是她的全部啊，如果没有吕树，她就一无所有了。世界那大，却不再有任何意义了。

    空落落的。

    吕小鱼很想离家出走一次，看看吕树会不会来找自己，或者多久才能发现自己不见了，就像小孩子想要看看自己到底有没有存在感一样，想要用一种很幼稚的方法看看自己在乎的那个人是不是也在乎自己。

    可是自己去哪呢？

    就在吕小鱼思考的过程中，忽然屋门打开了，吕树大喊：“吕小鱼，你去哪了，赶紧回家。”

    “别喊别喊，在这呢！”吕小鱼坐在屋顶上笑了起来，好吧，第一次离家出走失败。

    ……

    第三更求月票~


------------

754、暴发户吕小树（第一更）

    在修行学院里是有通用课程的，有些学生以为来到洛神修行学院之后每天要学的就是玄学了，大家也基本告别数学之类的科目，过上另其他学生羡慕的生活。

    到时候普通学校的同学苦恼高数的时候，自己就可以高深莫测的说：“我们不学高数，我们学空间内活性物质如何与身体产生反应，也就是灵气如何运用……”

    结果让大家蛋疼的是，来到洛神修行学院可不止是要继续学数学，就连物理、化学都是通用课程，难怪会像高中一样分班级，事实上大家现在上午的生活跟高中并没有什么区别，还增加的地图测绘、修行理论知识、人体结构知识等通用课，只有下午才是真正的专业课。

    其他学校的物种研究专业人数都很多，凑齐两三个班都没问题，结果洛神修行学院就比较特殊了，只有五个人……

    吕树他们的通用课程必须去其他班跟着一起上，不然总不至于浪费教师资源就给五个人上课吧。

    吕树一大早来到洛神修行学院就发现路上的学生正议论纷纷，他悄悄凑过去尾随旁听了一下，一个男生忽然说道：“你们看见刚才那个走进去的妹子了吗，竟然外国人，好漂亮！”

    “看到了看到了，咱天罗地网怎么忽然来了外国妹子，应该就是来办事的吧，毕竟咱们审核那么严格。”

    这时候旁边有个瘦瘦矮矮的男生神秘道：“不知道了吧，我昨天下午就在教务处，所以我知道她的事情，她是交流生，在实战系！”

    “卧槽，真的假的，交流生？”有人震惊道：“我为什么没有报实战系！”

    事实上洛神修行学院里美女还是很多的，在一定程度上确实有人资质好的情况下自身发育与长相都相对端正一些，就好像是基因良好一样。

    不过卡洛儿的魅力本身就是超一流的，不然一睾人胆大的那位也不会被迷成那样。卡洛儿在成为北欧神族的神主之前就是一颗明珠，尤其是那一头白金色的长发确实非常亮眼，再加上对方外国人的身份，一时间竟将其他洛神修行学院的女孩给比了下去。

    不过国人大多数高中刚毕业的时候会有些腼腆，一般情况下高中生出国留学也都是华裔跟华裔玩，很少有人交道外国女友，一方面自己也还不是特别确定自己的口语会不会闹笑话，另一方面会感觉到隔阂，而且双方的文化也不太一样。

    所以在这种情况下大家只是单纯的觉得卡洛儿很好看，很有魅力，却不会主动去搭讪。

    讨论的热情很高涨，但真要让谁去追卡洛儿就不行了。

    有人忽然说道：“我里经常都会有些美女榜啊什么的，咱们这都开始修行了，说不定可以弄出个实力榜、美女榜什么的。”

    “不现实，咱们一个年纪就一万多人，人你都未必能认全……”

    “咦，我觉得实战系的那个美女冯宝宝就很好，还有那个甲级天才李子穆也是实战系的吧。”

    “别说，好像大部分高手和美女都去了实战系啊。”

    有人幽幽的说道：“你们怕是忘了物种研究专业吧，他们已经很久没出现了，但是……”

    “咱们学院的物种研究专业里，都是怪物啊……实力就不说了，单说美女，有几个人能比上吕小鱼……”

    吕树没再听下去，榜单这玩意都是民间的玩笑，除非哪天天道意志给你弄出个榜单来那才叫有意思。

    钟玉堂校长昨天就客客气气的通知吕树他们上午要到其他班级里去蹭课，结果吕树压根没听完就把电话挂了，吕树心说钟玉堂这老小子是干脆放弃了吗？

    这样一来物种研究专业……就成了全天都在自由活动的专业啊！想起来就会觉得很爽的样子！

    运送生灵标本的冷藏车辆每周五过来接收，今天是周四所以标本都还在吕树和曹青辞、吕小鱼的空间装备里面。

    “树兄，咱们不会真的可以自由活动了吧？”陈祖安问道。

    吕树想了想，讲道理钟玉堂是个挺负责的人，应该不会就这么算了吧？

    结果到了上课时间，陈祖安和成秋巧正吃着从食堂买来的包子呢，就看到门外面呼呼啦啦的有学生走进来了……

    学生们进来找位置坐，搞得吕树他们一脸懵逼，然后老师也来了。

    吕树当时就无语了，合着钟玉堂看说不动吕树，又加上吕树现在的级别确实太高了，他钟玉堂又打不过！

    所以山不过来，我就过去，钟玉堂干脆让另外一个班的学生来物种研究专业这边上课，老师也跟着过来……

    钟玉堂简直想要情不自禁的感叹自己这一手太有灵性了！

    吕树乐了，其实他也不是不想上课，就是因为聂廷的事情他总想整点幺蛾子出来，实际上吕树自己是非常清楚学习的重要性的。

    现在学习不是为了成绩也不是为了找份好工作，而是实打实为了增加一点未来说不定能保命的技巧。

    第一节课是地图测绘，一位老先生背着手走了进来：“昨天讲到哪了？”

    有另一个班的学生说道：“该实际绘图了。”

    “行，把工具都先拿出来，”老先生开始正式上课，吕树他们这才发现自己等人出去一趟回来，还得补课赶进度……

    然而也没人给他们说过要准备啥工具啊，眼瞅着旁边一个个同学都拿出了尺子之类的东西开始铺开白纸画东西，他们五个人一个个大眼瞪小眼的手上啥都没有。

    没办法，吕树画直线的时候就用书本的书脊来比着画，结果那个老先生看到吕树这样子，走到吕树旁边斜眼看着吕树：“你这么穷吗，尺子都买不起？”

    吕树一听这个就不乐意了，自己现在好歹也算是个暴发户了吧，辛辛苦苦赚来钱凭什么还被人说穷？跟谁俩呢啊！

    好好的教课就教课，学生穷不穷跟你有啥关系！

    吕树也不拿书脊比着画直线了，直接从山河印里拿出一块金条来当直尺……

    旁边学生一阵倒吸冷气的声音……

    “来自……”

    “来自……”


------------

755、押解标本（第二更）

    经过吕树这么一闹，班里其他同学简直像是重新认识了物种研究专业一样，大佬们不仅实力强颜值高，还特么是土豪啊……

    说实话，吕树现在的身价面对普通学生来说确实可以说是土豪了，一般情况下大家就算每个月领工资也没多少钱，当然也有人会偷偷卖灵石。

    现在大家都学聪明了，把灵石上的编号一刮，找黑市一卖就是几十万，但有胆子做这种事情的人可不多，大家都知道黑市是在天罗地网控制之下的，谁会去轻易做冒险的事情？

    而且灵石是修行资源，低等级学生还是非常需要的。

    修行学院是个新奇的事物，在此之前都没有过这样的学校，所以经常会闹出很多趣事，还有人编段子。

    比如侦查系的学生是要学习一些现代通用密码的，其中就包括摩斯密码。

    侦查系的学生们一个个都很兴奋啊，自己这掌握了如此多的密码手段，作弊岂不是非常方便？起码摩斯密码就可以用啊。

    结果到了课堂小考的时候侦查系学生们来精神了，一个学生用摩斯密码问邻桌：“第二题，会不会。”

    对方用摩斯密码回他：“不会。”

    “你也不会？”

    “我也不会……”

    还有修行组织关系与安全类，老师要求大家自己起个英文名字，以适应以后万一要到海外工作的节奏，结果一个班里八十多个学生全是英文名，大家一听还挺洋气的啊，以后竟然还要到海外工作神马的，听起来就很酷炫。

    事实上这一系选择学生的时候，对于外语成绩好的都会择优录取，首先语言上要过关，甭管是留在国内研究组织关系还是出去负责纵横捭阖，先选择语言擅长的也没什么毛病。

    慢慢的，修行组织关系与安全类的学生就觉得自己高大上起来了，见面都不说母语的，天天都用英文联系。

    后来，中文名莫名其妙成了禁忌，有人嫌自己以前父母取的名字就不太好听了。

    结果有外系的同学到班级门口找熟人喊一声王春红，然后就看到教室里那个叫Yvonne的女同学一脸杀父之仇似的就站起来了，叫中文名跟特么念咒语似的，你不知道就把谁给唤醒了……

    洛神修行学院的老师也是及时发现了这个问题开始对大家进行心理辅导，咱不否定海外的优点，但你真不能嫌弃自己的母语。

    好在同学们也都是明事理的，在天罗地网呆了这么久，一个个荣誉感还是非常强的，于是那种似乎喊外文名就很高大上的风气就消解了。

    到了文化课的时候，吕树这学霸的优势就来了，数学什么的看一眼就懂了，压根都不用学。

    正上课呢吕树忽然收到了一条诈骗短信：“哥你好，我是一名大一学生，因为家境困难所以用第一次换点学费，哥你能帮我吗？”

    吕树看了一眼课本回过去信息：“一阶线性微分方程dy/dx+P(x)y=Q(x)的通解公式应用“常数变易法”求解。”

    对方回短信：“通解公式是y=[∫Q(x)e^(∫P(x)dx)dx+C]e^(-∫P(x)dx)，其中C是积分常数，哥我做的对吗？”

    吕树看了一眼旁边正睡着觉的陈祖安冷笑一声，给对方回短信：“一看就是骗子，真正的大学生哪会做这个？”

    “来自梁余的负面情绪值，+666！”

    这咋还不按套路出牌呢？！题就白做了是不？！

    ……

    周五的下午，一辆辆冷藏运输车开进了洛神修行学院，每辆车上都配有身穿黑色制服的天罗地网成员，每个人都长剑出鞘守卫在冷藏车旁边，就像是武装押运一样。

    一群学生下课后都黑压压的聚集在班门口看着这个场景，也不知道这是要干什么。

    一般情况下每个月押运灵石资源过来的时候才会有这样的阵仗，可这个月的灵石才刚刚运到入库啊，这次又是运什么呢？

    “你们看，那个负责押运的，集训时是咱们教官来着，C级巅峰的高手啊！”

    “这怕是要押运特别重要的物资吧？”

    就在此时，吕树带着曹青辞、吕小鱼他们走了过去。

    负责押运车队的领队来跟吕树办理交接，吕树一看竟然是老熟人了，也是当初在郝志超带领下，在京都夜里围追堵截他和陈祖安的其中一人，张兴。

    张兴看到吕树后热情的走过来拥抱了一下：“好久不见！”

    双方算是不打不相识，当初郝志超他们就觉得吕树贼有种所以特别喜欢这个少年，而现在，当初的普通队员也开始开枝散叶成为天罗地网里面的中流砥柱，独当一面。

    那些围观的学生都愣住了：“那不是咱物种研究专业的大佬们吗，那个和教官拥抱的就是吕树吧，他们早就认识啊。”

    这种感觉很奇怪，他们还只是普通学生的时候都会觉得那些已经手握实权的高手很了不起，让他们很向往，并且希望自己以后也能成为这样的角色。

    然而就是这么一个向往的角色，却在和自己的一位同学称兄道弟，人和人之间的差距也正是在这种细节中逐渐体现。

    有人幽幽说道：“我们洛神的物种研究专业……都是怪物啊……”

    “听说下个月就有各个学院相互之间的交流大比吧，到时候就让咱们物种研究专业的大佬们上去比一比好了，估计能给他们一个大惊喜……”

    在其他学院，物种研究专业确实有点弱，但他们洛神完全不一样啊……

    忽然间，他们看到车队停靠的空地上忽然凭空多出一些野兽的尸体，荒原狼、野骆驼、野牦牛、野斑鸠，一个个体型十分巨大一看就是变异过的。

    但这还不是最关键的，关键是……数量太多了！

    “难怪之前物种研究专业的大佬们消失了好一阵子，原来是去野外猎杀变异生物了啊……”

    “卧槽，你看那头熊，怎么会这么大！”

    “当我看到这个数量的时候，就能想象到当初大佬们猎杀这些变异生灵时，局面有多么碾压……”


------------

756、闯大祸了！（第三更）

    “我去，原来车队是来押解这些变异生灵标本的！”

    “怎么会这么多，这车队都装不下吧……”

    “咱们物种研究专业的大佬们是不是去把哪个地方的变异生灵给一锅端了啊……”有学生议论道。

    原本公认比较弱的物种研究专业，到了洛神修行学院之后，忽然画风就变的异常彪悍起来……

    当初吕树一路上可是偷偷藏了不少标本的，就偷偷藏野兽尸体的事还给他赚了不少负面情绪值呢。

    事情经过是这样的：当他们原路返回的时候，最先经过的是那头熊死亡的位置，结果……熊的尸体不见了！

    王艳等普通人当时就很惊慌，熊尸为何离奇失踪……

    路过杀死野牦牛的地方时，野牦牛的尸体也不见了！

    当时王艳他们就很惊慌：是不是有什么奇怪的物种在吞噬尸体？！那个物种会不会来袭击人类？！

    整个返程路上王艳等人就像是经历惊悚片一样，有些尸体真是说不见就不见了，他们还神经质的抱着天罗地网成员的胳膊不松开，搞得大家有点哭笑不得。

    吕树乐得赚他们负面情绪值，也就没说出真相是那些尸体都被他偷偷拐回来当标本收进山河印了……

    此时张兴笑道：“我们也是奉命行事，我知道你们这物种研究专业学生当得苦，不过说实话，聂廷罗的性格我们都了解，他没有真正的恶意。”

    吕树摆摆手：“这事跟你们没关系！”

    但是跟聂廷的关系就大了！

    以前吕树有时候会战略性的退让一下，这是好听一点的说法，难听的就是他认怂。

    但现在不一样了啊，他有混沌！

    聂廷是A级，但他吕树身上也带着A级宠物呢好吧，吕树无所畏惧！

    张兴也没管那么多：“这次来的车辆比较多，因为我也不确定你们能猎杀多少，不够也没关系咱们互相留一下联系方式，下次你提前告诉我需要带几辆车过来就行了……卧槽！”

    当张兴看到那茫茫多的猎物时，下意识的回头看了一眼自己带来的六辆冷藏车：“别往外拿了，车上放不下了！”

    吕树乐呵呵组织曹青辞和吕小鱼继续往外面掏标本，他对张兴笑道：“下次还是这么多车就行，管够。”

    说实话，张兴真没想到吕树他们竟然能猎杀这么多的变异生灵标本回来！

    其实各大修行学院大概每个月也就是挑一两头来解剖研究，说好每周五下午过来那是因为他们觉得吕树会拿老鼠啊蝎子啊蜈蚣啊之类的先用来充数。

    结果没想到，对方一出手拿出来的就是巨熊和荒原狼……

    其实他们内部还打赌来着，郝志超他们这些人都属于中高层了，所以知道洛神修行学院物种专业的古怪，大家赌的是吕树第一次拿出来的标本会是什么，还有赌数量的。

    然而昆仑虚一行被聂廷列为机密，因为它牵扯的秘密太大了，搞得郝志超他们都不知道吕树去了昆仑虚。

    吕树在想一个问题，他曾想过要走一趟长白山把聂廷用来组成刀阵的刀给偷偷摸走，如果想要不被发现，那就得改头换面才行。

    吕树决定，一旦有机会，他就要给聂廷一个大大的惊喜，呵呵。

    交接完之后，带回来的变异生灵标本竟然还剩下一大半等着下次来运，张兴忽然笑道：“马上就要开始交流大比了，你会参加么。”

    “参加那玩意干啥，”吕树浑不在意，这种交流比试神马的对他来说就太幼稚了。杀过那么多人，经历过那么多的战斗，连A级都直面过了还跟同学较什么劲呢。

    “出名啊，得了第一名可是要领奖发言的，到时候所有修行学院的学生就都知道你了，”张兴他们是特别喜欢这样的机会，露脸就意味着有可能被重用啊，大家现在都希望去最重要的岗位上承担更大的责任呢。不过想想也是，吕树没必要参与这种事情，毕竟吕树本身就已经……

    “我参加，”吕树说道。

    “来自张兴的负面情绪值，+666！”

    “你刚才……”张兴欲言又止。

    “我仔细想了想，我要给同学们树立榜样，让他们更加有动力修行学习！”吕树义正言辞的说道，张兴忽然想起来郝志超曾经给他们说过，当吕树忽然开始义正言辞起来的时候，他说的所有话，都不能信……

    事实上吸引吕树的，是第一名可以领奖发言……到时候面对整个七大修行学院7万多人的群体，自己岂不是又要升级？！

    而且聂廷搞这种事情本身目的就是为了督促大家有个比较才好更加努力，以前道元班就是这样，竞争氛围一直很浓烈，聂廷不希望这些学生可以有对比更加上进。

    呵呵，吕树觉得自己有必要让聂廷知道，这是个错误的决定……

    陈祖安在旁边看着吕树的表情变换就大概猜到吕树想要干嘛了，他就有点不理解了，为啥吕树和聂廷平时在大事上都是挺靠谱的两个人，为啥俩人一撞见，就都忽然幼稚了……

    而吕小鱼才是最了解吕树的人，她冷笑道：“呵，男人，都是长不大的孩子。”

    “来自吕树的负面情绪值，+187！”

    张兴忽然觉得，自己跟吕树提这么一嘴，是不是闯祸了……

    当初吕树和陈祖安被他们追着跑，可不就是聂天罗监控着的么，那时候几乎其他甲级资质天才都是放养的，而这俩人完全被针对。

    这次洛神修行学院物种研究专业的古怪大家一直是抱着看热闹的心态，都知道这是聂天罗故意恶心人呢……

    例如张兴、郝志超他们这样从京都出来独当一面的中流砥柱，怎么可能不知道为何现在第九天罗一直空缺，却出现了第十天罗！

    不行，得赶紧离开，这个锅有可能太大了，绝对不能背在自己身上！

    刚才还跟吕树热烈友好聊天的张兴忽然带着车队就撤了，完全没有半点犹豫！

    “喂，留下来吃点饭再走啊，”吕树在后面喊道，结果张兴他们开着车根本不敢回头。

    ……

    咳咳，28号就开始双倍月票了，一直持续到5月7号，咳咳，我一个奶爸更新如此稳定，你们懂得……这不是暗示，这特么是明示啊！


------------

757、当年秘辛（第一更）

    京都，刘海胡同。

    时值夏日，核桃树的树冠亭亭如盖，石学晋正坐在核桃树下的躺椅上手中握着一本书。

    他看得极慢，如果不是几十分钟后翻了一页，恐怕旁人都会以为他是在发呆，而不是在看书。

    “那条路，真的能走通么，”旁边的聂廷随口问了一句。

    “没有答案，做下去才能知道，”石学晋平静的笑道。

    “万一注定没有答案呢，”聂廷看了他一眼。

    “这世界上哪有必须有答案的事情，”石学晋笑道。

    这条路是孤独的，他将这个世界当作一道巨大的习题，然后自己在慢慢真理里面寻找参数，最终想要求出这道习题的其中一个可能性答案。

    有可能是错的，也有可能是对的，但这都不重要。

    “如果先贤们不去走出不同的路，那么现在又何来修行一说？”石学晋不以为意。

    “下周我要再去一趟长白山，这边你看紧一点，”聂廷说道：“傀儡师行事很古怪，我们从基金会得到的信息可能并不完整，或者说……就连基金会也没有完整的资料。”

    说到这里就连石学晋都有些疑惑：“我原本以为他们去阿三那边是想要暗中控制那里的修行者，结果他们好像并没有这么做，似乎……他们看不上这种级别的修行者。”

    “傀儡师的目的到底是什么，”聂廷像是问石学晋，又像是在问自己。

    按照基金会的记录，这些强大的傀儡师为了放逐之地的王而生，誓死忠诚。对方从放逐之地而来，并且声称要迎接王的回归，从字面上的意思聂廷理解为：这些傀儡师是王的先锋，他们的王将从放逐之地回归地球。

    毕竟王既然是放逐之地的王，那应该是在放逐之地嘛，可这些傀儡师是如何突破壁垒的？而且对方来到地球之后好像也没有急着破除壁垒啊，反而一直想是在收拢旧部。

    聂廷的面前石桌上放着厚厚的卷宗，那都是基金会主动给天罗地网的，其他各大组织也有，其中内容全都是基金会收集的关于放逐之地的东西。

    不过这些东西并不准确，有些是基金会确定的东西，而另一些则是根据已知的资料去搜集的蛛丝马迹。

    这些蛛丝马迹里有些是上古传说，也有的是民间野史，但都不算特别靠谱，甚至李弦一自己在给资料的时候表示这些仅供参考。

    当年那些事情似乎都被大能从这个世界上抹去了，而原因聂廷也似乎有所了解，那个王的存在似乎真如传说中的妖魔一般可以吞噬别人的恐惧而强大，于是就连那妖魔的名字的飘散在时间里变为禁忌。

    那是一个已经被妖魔化的王，仿佛统领着整个放逐之地，乃至那放逐之地里传说中的四方天帝也要为他献上恐惧，而现在所有知情的人类都把对方当作了假想敌。

    可是傀儡师为什么不去破除壁垒呢，对方在17年前的风雨夜里悄然而至却被基金会围杀，最终杀出一条血路来。

    这17年基金会一直在寻找对方的踪迹，对方却仿佛彻底人间蒸发了一般，如今才重新出现，等级却莫名其妙的统统再上一个台阶。

    17年来基金会一直凝神戒备，结果对方像是根本没打算干嘛一样，就这么消失了，搞得基金会曾经几乎以为自己搞错了……

    “到底为什么？”聂廷平静的想到。

    他一字一句的看着关于17年前那个风雨夜里的记录，那一夜他们遭遇4名傀儡师，杀死了两名，余下两名，而李弦一也正是在那个时候崩坏了自己的根基。

    聂廷忽然看到一段话皱起眉头，这段话里说，那时候傀儡师们仿佛很虚弱像是大病一场一般，而战斗中，有一名傀儡师背着一个巨大的箱子。

    最终傀儡师分头逃跑，那名背着箱子傀儡师在洛城被追上杀死，箱子却不知道去了哪里，这就是两名被杀死的傀儡师之一。

    聂廷也很想知道那个箱子里到底是什么，而那些傀儡师的虚弱为何，他在心里判断，也许那些傀儡师本身的实力就是A级，只是不知道因为什么实力下降了！

    一直以来，基金会都认定拿箱子里恐怕是用来破除壁垒的神物，所以一直想找到这件东西，以至于李弦一在洛城一住就是17年。

    也正是因为傀儡师失去了破除壁垒的神物所以直到现在17年过去了，壁垒依旧存在。

    而云倚身份暴露之后天罗地网便开始寻找蛛丝马迹，聂廷竟然发现云倚这十多年来从去年开始，竟然去了洛城8次之多，似乎也在寻找着什么！

    聂廷开始看当年每个参战人员的记录，那些都是根据他们口述记录下来的，这时候聂廷忽然看到一句非常不起眼的话“那一夜血战几乎产生了错觉，我似乎在雨夜里听到了婴孩的哭声”。

    聂廷忽然转头看向石学晋，石学晋一脸莫名其妙，他摸了摸自己的脸：“看我干嘛？”

    “我们一直都以为傀儡师是来破除壁垒的，他们的王还在放逐之地，但你有没有想过也许那个婴孩的哭声并不是参战人员的幻觉，而是真实的存在的，而那个箱子里装的不是什么用来破除壁垒的神物，而是一个真正的婴儿！”聂廷被自己想象出来的答案搞得愣住了：“那个婴儿，会不会就是他们的王，或者是王的血脉存续？”

    石学晋也愣住了：“可其他人都说没有听到婴儿的哭声啊。”

    “也许是那个婴儿一直在沉睡，偶尔哭了一声只被一个人听到，”聂廷说道。

    “可如果真的是一个婴儿，那他现在在哪里呢？和人类长的一样吗？”石学晋笑道：“按照你说的，这位大魔王现在不应该已经开始要毁灭地球了吗。”

    聂廷摇摇头，他看向头顶核桃树树冠，热烈的阳光正从树叶的缝隙中洒下来：“只能暂且存疑……等等，吕树今年多大？他是什么时候被送去福利院的？”


------------

758、洛城城隍（第二更）

    “18岁啊，我记得我看过他资料，应该是刚刚过完18岁生日来着，至于送去福利院的时间我查查，”石学晋拿出手机调取吕树的资料，结果当时脸就黑了：“无权限查看，你是设了仅自己可以看到他的资料吗？！”

    聂廷默不作声的用手机修改了吕树资料的可查阅权限设置为自己和石学晋可以查看，他对照了一下吕树被送去福利院的时间似乎松了口气：“不是那天晚上送去的，时间差了3个多月，而且年龄也不一样。”

    “你觉得吕树会是那个大魔王？”石学晋仿佛听到了什么很搞笑的事情一样笑的停不下来：“他？大魔王要真是像他一样那真是天下太平了。而且你看他哪点像是会吞噬恐惧变强的样子？贱倒是有，但你听说过贱贱的大魔王吗，你这个脑洞……”

    聂廷面无表情的看着石学晋，直到石学晋笑容渐渐消失：“咳咳，你吃卷饼么，我做饭去……”

    石学晋进厨房了，聂廷一个人继续研究资料。

    ……

    “肌肉群强度增加。”

    “细胞活性增加。”

    洛神修行学院里专门提供给物种研究专业的实验室里陈祖安和成秋巧他们在忙活着，吕树坐在旁边听的一愣一愣的，他看着台子上的狼：“这狼都死多久了哪来的细胞活性？！”

    陈祖安放下手里的手术刀，脱下白大褂和口罩无奈道：“树兄，咱们到底还有没有专业课老师了？”

    刚才陈祖安纯粹是为了过过瘾随便胡说的，至于肌肉群、细胞活性到底是什么他都未必知道。

    现在物种研究专业是空有专业级的实验室，但没有老师……

    吕树就算再学霸也没法知道自己从来没接触过的领域啊，物种是带回来了，可问题是怎么研究？

    老师呢？老师被聂廷带走了……

    吕树有点惆怅：“这真的是个被聂廷诅咒过的专业啊……”

    陈祖安乐呵呵笑道：“咱们现在也算是半个科学家了啊，小时候我梦想就是当科学家来着。我之前看过一个文章说实验室里通常都会配一个特别烂的学生，他存在的意义就是为了让其他工作人员和学生更加有激情，受到挫折的时候也可以对比一下重拾信心。可笑，咱们物种研究专业这么强，我看咱们实验室里一个这样的人都没有。”

    结果刚说完，他就发现曹青辞、吕小鱼、吕树、成秋巧都默默的看着他……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+555！”

    吕树心想老是没老师也不是事啊，总不能标本都带回来了还得天天在实验室里自嗨吧？！

    “你们在这玩着，我去找找钟玉堂那老小子，”吕树说着就出门往钟玉堂所在的办公楼走去了。

    正走着呢他忽然看到一个魁梧的身影戴着墨镜和帽子从办公楼里匆匆走了出来，吕树愣了一下喊道：“李一笑李一笑！”

    那个低着头的魁梧身影根本就没有停下来的意思，脚步更快了。

    “来自李一笑的负面情绪值，+99！”

    吕树觉得不对劲啊，这货不是做什么对不起自己的事情了吧，不然为啥是这个反应？

    他跑到李一笑面前，当吕树看到李一笑的样子时倒吸一口冷气：“谁把你打成这样？”

    李一笑一脸悲痛：“纳兰雀那个老娘们！我觉得她妈说的对，我俩八字不合！”

    吕树震惊了：“不至于吧，她为啥揍你啊？”

    “她也不知道从哪看的文章说男人在老婆不在的日子里其实过的更好，更轻松，然后她就问我，如果有一天看不见她了我会怎么样，”李一笑说道。

    “你怎么回答的，”吕树心中有不详的预感。

    “我就说应该会挺好的吧……然后第一天没看见她，第二天也没看见，第三天……第七天的时候勉强能从消肿的左眼缝里看到她了……”

    吕树：“……你俩是怎么走到今天的……”

    “一步错，步步错……”李一笑痛心疾首的说道。

    “不，我是说，怎么到今天纳兰雀都还没舍得弄死你……”吕树感慨道。

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “吕树，你最近有没有去海外的计划，”李一笑忽然说道：“你要出去的话一定要带上老哥啊，我要离那个娘们远一点！”

    “你自己也可以去啊，”吕树神情怪怪的：“非要拉上我干嘛？”

    李一笑自己走也就算了，要是自己把李一笑给带走，那样的话纳兰雀还不得记恨自己？吕树不能干这种事情……

    李一笑都快哭了：“我兜里现在每天就20块钱，我能去哪？啊？我能去哪？！这还不是你闹的你现在装不知道？”

    “来自李一笑的负面情绪值，+788！”

    “啊！”吕树忽然转身就走：“刚想起来找钟玉堂还有点事情……”

    现在想想，虽然当时李一笑确实是想要装醉逃单，但自己把人家每天零花钱从50给弄成20，确实有点过分了。

    如果再给吕树一次机会，吕树一定会……笑出声……

    “喂，还有个正事忘跟你说了，”李一笑大喊：“最近小心一点。”

    吕树楞了一下，当他听到这句话的时候下意识就以为是天罗地网找到他的线索准备来杀他了，结果李一笑说道：“海外有一个城市的植物发生了变异，它们毫无意识的将所有生物当作养料，一个城市都覆灭了，一定要警惕这件事情！”

    吕树恍然，难怪最近洛城这边修剪绿化带特别勤，而且时常有天罗地网的人都要跟着，原来已经有城市出事了！

    他忽然意识到了一个问题，当初拿到山河印的时候他可是自称洛城城隍呢啊，这些变异生灵和植物出现的原因不就是因为灵气浓度吗，他吕树就可以控制灵气浓度啊！

    想到这里吕树先不找钟玉堂了，直接回到家里。吕树坐在沙发上取出体内的山河印，灵识仅仅一步便通过山河印的天桥扶摇而上，踏上了天空俯瞰整个洛城！

    ……

    晚上还有一更，双倍月票已经开始了哈~求月票~


------------

759、吕公移山（第三更）

    吕树俯瞰着整个洛城，地面的灵气如云雾般蒸腾着，而那灵气云雾，尽归他掌控。

    看着这一幕，吕树忽然陷入了沉思。

    当他之前拿到山河印的时候在猜，可能以后会出现很多遗迹，然后每个遗迹出一个城市的山河印神马的，但是后来并不是那么回事啊，山河印至今也就出了这么一个。

    当时山河印右侧上写着洛城两个字，所以才会让吕树有这样的想法，但现在吕树忽然在想，如果这世界上只有一枚山河印呢，那右侧小小的洛城二字并不是它固定的名字，而是仅仅在确定可控范围？

    要知道吕树实际的掌控面积可比现如今的洛城要大很多，差不多有三倍的面积数量，吕树以前在想，会不会是上古时期的洛城面积本身就比现在的大，所以有区别？

    但是如今，吕树忽然有了一个大胆的想法！

    吕树的灵识在洛城上空飘摇着，他挥手间便尝试着将山河印的边界向外推去，瞬间吕树便感觉自己身上的星辰之力在往山河因里汹涌而去，似乎在灌注进去一样。

    山河印亮了起来，吕树竟感觉，在星辰之力涌入山河印之后他灵识的力量强大无比，竟将那灰色的边界往外面推了许多！

    原本灵识俯瞰下去，山河印可控范围之外尽是灰色，结果现在边界位置一变，那变动的范围里灰色也变成了真实世界的彩色，吕树同样能看到地面上蒸腾而出的灵气云雾。

    吕树倒吸一口冷气，曾经他还私下里笑过说只能管一个城市的灵气那就只能叫城隍啊，山河印好像逼格也没有那么高的样子。

    结果现在一看，竟然是自己误会了，原来这山河印的边界竟然是可以向外推衍的，这是……真正的山河印啊！

    吕树在心里对山河印说了一句抱歉，误会了这么久……

    骤然间吕树身上的星辰之力尽数向山河印内涌去，吕树抬手间将山河印的边界向外推去，竟是全力之下直接将边界推出去了5、6公里！

    这对于整个国内的面积来说可能根本不算什么，但相比山河印原本的面积来说已经是很大一块了，再一推将力气全部用尽，边界总共推出去十多公里有余这才力竭。

    吕树现在回复全身的星辰之力大概需要8个小时的时间，也就是说他每8个小时就能将山河印的边界推出去十多公里，现在他还只是在第四层星图的第一颗星辰，若是他点亮七层星云，那会是什么样的速度？

    岂不是全世界灵气都尽在自己手中掌控？

    这一刹那吕树想到的是，别人都是卖灵石赚钱，这要是全世界的灵气都被自己掌控，那岂不是可以直接卖灵气了……

    卖灵石都太弱了好吧，直接卖灵气！不给钱就停气！包租公吕小树服不服！

    就这么短的时间里，吕树已经陷入了自嗨的状态里无法自拔了……

    足足过了一个小时吕树回过神来，自身星辰之力在星图旋转中恢复了一些，他先小小的操作了一下。

    顿时间，洛城黑市里的散修们原本正在修行呢，结果忽然发现……灵气跑了……

    跑了……就这么跑了啊！

    还没反应过来呢，灵气竟然又回来了！

    大家都住在黑市旁边的民房里，一群人走出屋子面面相觑：“什么情况？”

    “是错觉吗？刚才灵气好像自己跑了？！”

    要知道此时现在洛城的散修数量可是以千为单位来计算的，最多的时候甚至能达到7000多人，这个基数里面，总会有一两个易感知的体质。

    所以散修们慢慢确定，刚才的灵气，确实是自己长腿跑了一会儿……

    “来自李勋的负面情绪值，+48……”

    “来自……”

    现如今呆在洛城黑市旁边的四千多散修，纷纷为吕树献上的茫茫多的负面情绪值，少的只有1点，多的还能上百，光是这么一会儿，吕树就是二十多万负面情绪值到手！

    这……这……这简直是赚负面情绪值的便捷方法啊！

    要知道他现在每点亮一颗星辰都需要百万级的负面情绪值，第四层星图第一颗星辰需要100万，第二颗星辰同样需要100万，第三颗200万，以此类推，第七颗星辰就需要3200万负面情绪值！

    吕树想起来这些负面情绪值就头疼啊，他现在还得兑换云气果实来第三次重铸雪山获得第三个剑灵呢。

    说实话，吕树有点期待第三个剑灵会是什么尿性……

    被自己家不正经的宠物、神物搞的，吕树已经不怎么期待它们到底有多给力了，反倒开始关注它们到底能有多么尿性……

    吕树这边刚打算故技重施再来一次呢，结果却发现自己身上的星辰之力竟然不够了，原来这调动灵气也需要自身力量，不过没关系，吕树恢复的不算慢……

    就在此时，吕树身上的手机响了，他灵识重新回到身体内拿出手机一看，竟然是聂廷……

    吕树沉吟了两秒接起电话：“不是我。”

    “来自聂廷的负面情绪值，+188！”

    对面的聂廷冷声道：“我说什么事情了吗？”

    山河印在吕树手里聂廷和石学晋他们都是知道的，而黑市这边出现大面积灵气异常的事情，幽明羽肯定选择第一时间汇报上去，于是聂廷的电话就来了……

    “不是我，”吕树乐呵呵笑道：“真不是。”

    “不要再滥用山河印了，”聂廷说道：“既然你掌握了山河印的用法，就研究研究怎么样解决变异生灵的隐患，这样恶作剧又不能让你获得什么实际的好处，不要再干了。”

    吕树当时就呵呵了，谁说不能获得实际的好处？不过这样确实不太好，毕竟打扰了别人的修行有点没公德心，那些散修毕竟也没有惹自己不是嘛。

    但是，吕树已经决定了，他要尽快把山河印的边界给推到国外去……

    这个工程量虽然很大但是吕树不怕，愚公移山的精神是要有的，只要能拿到负面情绪值！

    ……

    月票~月票~


------------

760、有仇必报吕小树

    洛城的经纬度约是北纬N34°37′9.01″、东经E112°26′50.37″，吕树在心里大概计算着自己到底往那边推山河印的边界好一点，结果发现，洛城这特么完全就位于国内正中心，往哪推都很远……

    这怎么办？等推到国外都不知道什么时候了啊。

    虽然聂亭警告他不要滥用，可问题是他这不是正在找解决生灵变异的问题吗，摸索的过程是曲折的只能摸着石头过河，这过程里，总得有点摸错的时候吧？

    不慌，问题不大！

    吕树琢磨着有没有可能迅速推进路线，以线带面？他尝试着重新踏过山河印的天桥来到上空，吕树试着精确的去控制边界扩张，结果竟然真的可以。

    原本山河印的边界并不规则，是一副版图，而此时这版图像是伸出了一个十米宽的触手一样向着北方延展而去……看起来十分诡异……

    虽然这样更费力气，因为吕树需要控制着推进面积，这样一来就会非常浪费星辰之力。

    待到晚上恢复了足够的星辰之力吕树来了精神，他继续推那一条边界，这一推进竟是在自身灵气足够的情况下向外扩展了五十多公里……

    说实话这效果并不是很好，从效率来说当然是原本那样一块一块推更实用，但是吕树并不在乎！

    此时吕树身上大汗淋漓，今天真的要比昨天狼狈太多，就像是违反了规则就要付出更多的代价一样。之前推一次边界很快就结束了，这次吕树回过神来发现自己竟用了好几个小时的时间。

    陈祖安他们忽然发现吕树竟然每天只是来实验室转一圈就回家去了，也不知道在干什么。

    “树兄，咱们老师的事怎么说了？”陈祖安拉住正准备回家的吕树问道。

    “不急不急，”吕树大手一挥：“这个先放一放，我有更重要的事情！”

    说着，吕树就又闪人了……

    陈祖安和成秋巧他们面面相觑：“树兄怎么了，为啥看起来这么亢奋，不是魔症了吧？”

    成秋巧直接问吕小鱼：“树哥这是怎么了？”

    吕小鱼压根就没回答，这几天的吕树非常反常，别说陈祖安他们奇怪，就连吕小鱼也很奇怪啊，吕树以前只是半夜把自己反锁在屋里连小星星都不唱了……

    “树哥不会是遇到什么事情了吧？不给咱们说是想自己扛什么的？”成秋巧立马就给吕树加了一个忍辱负重苦大仇深之类的人设，自己都快被感动了……

    陈祖安冷笑道：“树兄是那种人吗？”

    “我们还是跟着去看看吧？！树哥这样还挺渗人的，咱们总得搞清楚他在忙活什么吧，”成秋巧说道。

    此时，吕树保持这种状态已经将近两周的时间了，非常不正常！

    ……

    吕树回到家里就拿出山河印，边界眼瞅着就要推到自己的目的地，其实这十米多宽的距离也干不了什么大事，毕竟每个城市的占地面积都是无数倍，但吕树自有想法。

    他眼神疯狂的俯瞰着天空之下的边界，只需要再往前推一点就好，只剩下最后的五十公里！

    只见地面尽是灰色的大地，从天空之中俯瞰就犹如一根彩色的线在不停向北方蔓延，这条线所过之处，灰色都变成了彩色。

    一路经过山川与河流，吕树发现其实这样推进边界的好处也不是没有，那就是当这条边界所过之处，吕树都可以用灵识降临上方去观察地面。

    也就是说，此时这数百公里的边界上吕树只要握住山河印，都可以在一念之间抵达。

    这种感觉……就像是玩游戏开地图一样，吕树像是在一点一点打开地图上的战争迷雾……

    忽然间吕树的眼神狂热起来，那条边界……终于进入了京都刘海胡同，然后进入了聂廷与石学晋所在的那座四合院……

    陈祖安他们刚到吕树家门口，忽然听到房间里吕树疯狂的笑声：“哈哈哈哈，你也有今天！”

    陈祖安和成秋巧他们汗毛都竖起来了：“什么情况，树兄这是怎么了？我就说他魔症了吧？赶紧想想怎么办？！”

    对于陈祖安来说吕树就是大腿级的人物啊，自己被提到这里上学，可不就是抱大腿的好时候吗，怎么刚抱上，大腿就疯了呢……

    对于吕树来说，十米宽的山河印可控区域当然干啥都不太好使，比如要在山里找什么东西的话，那山脉动辄都是几十公里、上百公里的，十米区域能找到什么？

    但现在不一样，十米虽窄，但如果他知道要推去哪里呢……

    以线带面的机会来了！

    吕树将边界直接推进四合院里，然后此时他想将这顶端以圆形扩散推开，却发现可能是距离洛城太远的缘故，扩展起来竟比推进还要费劲。

    不过也没关系，他只需要500平就好！

    灵识在天空，吕树本尊身上却有一颗一颗汗水从脸上滴落，吕树咬牙爆吼一声，整个山河印可控范围笼罩在了刘海胡同之上，吕树看着下方正在翻阅文件的聂廷和石学晋疯狂笑了起来，聂廷身旁郝志超似乎在等着聂廷批阅。

    聂廷正翻着文件呢，忽然皱眉向天空看去，此时的聂廷距离突破A级的生死关也只差一步之遥，当吕树看向他的时候便已经被他感觉到，只是那里什么都没有啊！

    然后，郝志超忽然震惊道：“灵气怎么没了……”

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    吕树忙活了两周的时间就是在等这一天啊，这一刻他简直心情无比舒畅，去恶心别人确实有自己良心的拷问，可恶心聂廷真的没有。

    俗话说得好，忍一时越想越气，退一步越想越亏，他吕小树就受不了那个有仇不报的委屈！

    就在此时聂廷忽然飞上天空对着虚无的存在冷声道：“吕树！”

    然后便是一刀斩来！

    吕树听到聂廷喊他的时候就惊出一脑门冷汗，瞬间灵识便回到了本尊身体之中，然后听到外面疯狂敲门的声音……

    “来自聂廷的负面情绪值，+999！”

    ……

    今天有事只能一更了，抱歉了大家……


------------

761、有完没完？！（第一更）

    吕树听着疯狂的敲门声还有点纳闷，他去打开门赫然看到陈祖安他们站在门口，吕树好奇道：“怎么了？发生了什么事情？”

    吕小鱼第一时间便是狐疑的往屋里转了一圈发现自己家里只有吕树并没有别人啊，而陈祖安一脸震惊：“树兄，你还问我们发生了什么事情，你自己刚才在屋里说了什么你自己不知道吗，你刚才对谁说话呢，就是‘你也有今天’那句。”

    “额？”吕树愣住了，他是用灵识说的啊，没想到竟然本尊也说出来了吗，看来以后要注意点，不过吕树现在心情贼好，他乐呵呵解释道：“没事没事你们不要多想，跟你们没有关系。对了，咱们老师到了吗？”

    陈祖安他们面面相觑，合着吕树每天过去一趟真是跟梦游一样啊，心思完全不在学校里面呢。

    “树兄，你有事瞒着我们吧？”陈祖安问道：“这段时间你天天魂不守舍的，干嘛呢啊？”

    吕树耐心解释了一下：“不能告诉你。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    说实话大家都知道吕树的层次要比他们高一些，接触到的信息也必然比他们多，所以吕树最近到底干了什么可能就是这种他们无法接触的事情吧，可问题是吕树之前总感觉来来去去都很仓促，像是迫不及待的要干什么事情一样，每天都是到洛神修行学院跑一圈就回家了，有时候陈祖安都觉得他说话吕树压根都没听进去。

    可现在不一样了，他们忽然感觉吕树的魂儿好像回来了似的，犹如完成了某一桩心愿……

    然而对吕树来说，确实如此……

    当初聂廷为了让他去海外真是煞费苦心，回来之后考试也结束了，还不让他补考。

    这会儿又是给弄了个恶心人的旁听生身份，还把整个洛神修行学院的物种研究专业给弄成了野生变异生灵抓捕小队……

    这梁子真是结大了啊！

    所以当吕树发现自己可以迅速推移山河印掌控边界的时候，第一时间想的是如何解决变异生灵的隐患问题，下一刻就想到是不是可以恶心一下聂廷……

    所有修行者都是需要灵气的，就连聂廷练刀也是要让刀道与世界产生共鸣，最终灵气灌注己身。

    所以……只要他吕树还掌握着山河印，那京都刘海胡同基本算是废了……

    当然，他吕小树也不是非要把事情做绝嘛，只要聂廷肯给他道歉……这事好像不太靠谱，毕竟聂廷作为天罗地网的话事人，跟他道歉还是不太可能。

    不过吕树现在是胜利者嘛，胜利者完全可以对失败者更加宽容一些是不是，只要聂廷赶紧把他旁听生的身份给解除了，或者是不要天天变着法子恶心他，那吕树完全可以宽宏大量一下嘛。

    吕树想到这里就呵呵呵的傻笑起来，旁边的陈祖安、成秋巧他们被吕树笑的汗毛都竖起来了，什么情况啊这是，吕树是不是真的疯了？！

    就这会儿，吕树已经看到后台里面聂廷再次给他提供了好几次负面情绪值了，虽然数额都没以前的大，可哪怕是只有1点，吕树都能觉得解气……

    之前吕树也想过是不是直接把边界给推到北边国外，或者是南方，可一方面是想要真正赚负面情绪值就得大面积的推，就凭他现在的实力短时间还是不可能的。

    而且说实话，吕树真觉得负面情绪值可以再赚，但恶心聂廷这件事情他真的等不了……很急！

    吕树也没解释那么多：“行了，我还有事，明天去学院了再说。”

    ……

    此时京都刘海胡同里，石学晋坐在躺椅上，一本线装书籍就盖在脸上似乎是睡着了，可他不停抖动的身体暴露了他现在的笑意……

    郝志超明显察觉到现在不太适合自己在场所以果断撤退，他现在处理的日常事务太多了，很多其他人不知道的事情他都知道，甚至包括当初杀死高岛平津的人就是吕树，他也知道。

    当初大家只是觉得那少年很有种，可谁能想到那少年竟然能成长到今天这种地步？

    大佬之间斗气是他郝志超能参与的吗，肯定不能啊……

    等郝志超走了，聂廷冷着脸偏头看向石学晋：“很好笑吗？”

    “冤冤相报何时了，”石学晋知道瞒不住于是把书本拿了下来：“说实话，我真的没想到他在研究出山河印的功能后，第一时间竟然干了这种事情……哈哈哈哈哈！”

    “看你的书吧！”聂廷黑着脸说道：“这本《北斗经》你都看了一年了还没看完！”

    “来自聂廷的负面情绪值，+499！”

    石学晋不买账：“你生他的气可别撒我身上……”

    “山河印落在他的手里，真是浪费了！”聂廷冷声道。

    “可这是人家凭本事拿到的啊，当初咱们知道山河印在他手里的时候你自己说：他有本事拿，那就给他好了，”石学晋笑吟吟的说道：“难道你想拿回来？”

    聂廷黑着脸不说话了，拿回来是不可能拿回来的，那不是他聂廷做事的原则，但是这件事情……真是怎么想就怎么生气啊！

    明明可以拿着山河印去削弱整体灵气或者将灵气集中在某些区域，这样就能减少洛城那边的生灵变异可能引发的灾难，结果吕树这货竟然就这么忍了足足两周的时间，将山河印的边界拓宽到了他们这里，仅仅为了断掉这个四合院的灵气！

    神经病啊！？

    “来自聂廷的负面情绪值，+399！”

    就在此时，聂廷忽然感觉到灵气竟然回来了，什么情况？

    聂廷并不是易感知体质，可问题是毫无灵气与有灵气的差别太大了，这意味着能不能修行的问题，太直观了。

    所以聂廷有点疑惑，难道是吕树那货忽然又认怂了？

    然后，灵气又跑了……

    那灵气来的快，去的也快，就像是从没来过一般……

    聂廷眉头高高挑起，这特么还有完没完了？！

    “来自聂廷的负面情绪值，+777！”


------------

762、剑道社（第二更）

    第二天，吕树精神焕发的来到洛神修行学院，解气了之后吕小树同学整个精神面貌都不太一样了……就像是整个念头都通达了一样……

    聂廷能猜到是他并不算特别意外，山河印在他手里，而且当初安葬刘修之后他就配合着记录了山河印的特点，只不过吕树非常怀疑聂廷他们其实本来就知道山河印是可以扩大边界的，但是故意没有告诉他。

    事实上吕树猜对了，山河印这种有名有姓的神物确实曾出现在聂廷、石学晋这一系的宗门记录上，但仅仅只是记录了用处，却并没有记录它掌握在谁手里，甚至连谁曾经掌握过都没记录。

    当时聂廷知道北邙遗迹里的阵眼是山河印时，当机立断就派了两个易感知体质来洛城，这正是因为他在宗门记载里找到了关于山河印的描述。

    “咱们老师呢？”吕树走进实验室乐呵呵问道。

    “是这样的……”成秋巧小心翼翼说道：“树哥，两个星期前，你说你会去找钟玉堂说老师的事情……”

    “有这么一回事吗？！”吕树愣住了，他转头看向陈祖安、吕小鱼、曹青辞，陈祖安默默点头，曹青辞面色平静，吕小鱼面带冷笑。

    现在大家是真的确定吕树很有问题，以前吕树虽然扎心可办事还是很靠谱的，但现在不一样，这两个星期吕树就像是得了失忆症似的，脑子里只有某件大家都不太清楚的事情。

    这个时候吕树皱起眉头：“我感觉大家最近应该做好心理准备，咱们洛神修行学院的物种研究专业，很有可能即将迎来地狱难度，虽然我不确定会不会真的发生，但大家最好做一下心理准备……”

    陈祖安倒吸一口冷气，结合到之前吕树那两周的状况，再联系吕树今天忽然说的话……之前吕树怎么说来着，洛神修行学院物种专业被聂廷诅咒了才会这么艰难。

    其实陈祖安知道吕树和聂廷之间是有过节的，两个人恶心对方也不是一天两天了……

    而现在有可能要进入地狱难度的这种说法……除了那位聂天罗，谁还有左右修行学院的能力。

    换句话说，就以吕树现在的实力，就以吕树名扬海外的记仇性格，谁还会闲着没事针对吕树啊……

    所以，吕树这是又恶心到聂天罗了啊！

    陈祖安第一次觉得自己的智商要是差一点就好了，也就不用像现在这样绝望……

    “树兄，您去招惹谁不好，非要去招惹聂天罗干嘛……”陈祖安绝望道。

    就在此时一个电话打了进来，吕树一看竟然是幽明羽，他接起来电话后面色渐渐凝重。

    原本洛城黑市是有奖励给吕树和李一笑分红的，一人一成，一年一结，原本吕树非常期待这笔可观的收入，毕竟之前虽然坑了各大家族，可问题是账户被聂廷冻结了啊。

    然后就面临一个问题，当初他每天五十万五十万的转给吕小鱼了三百五十万，并且豪气万丈的给吕小鱼说这都是给她的零花钱。

    结果现在他身上并没有多少钱了，虽然他跟小鱼开口要，小鱼肯定会给，可问题是他不好意思开口啊！

    现在幽明羽忽然通知他，那一成暂时先不发了，吕树当时脸就黑了，他断了刘海胡同灵气的时候想过聂廷可能还会再想办法恶心他，但是他把这事给忘了……

    钱是什么？钱就是吕树的命啊！

    吕树黑着脸就出去了，直奔钟玉堂的办公楼。

    此时正值盛夏的上午，天上浓烈的阳光透过云层照下巨大的光柱，洛神修行学院里面尽是满含青春气息的学生。

    许多人在基金会里讨论说修行学院里面的气氛会不会很凝重，毕竟天罗地网一向给大家的都是那种很厚重的感觉，但事实上这里的氛围还是比较轻松的。

    没有禁止男女同学之间恋爱，也没有禁止嬉戏打闹，老师们很多甚至都是普通人，有些老师课间的时候最喜欢站在自己马上就要讲课的教室门前看着这些“特殊”的学生，也有老师眉宇间便蕴含着威严，即便是普通人也不会因为学生的特殊性而怯懦，他是来传道授业的，彼此之间的身份便是老师与学生，不存在什么修行者不修行者。

    而学生们也并不会因为老师是普通人便低看一等，大家都表示出了应有的尊重。

    天罗地网自组织道元班以来，到如今七大修行学院建立，终于将那些温室里的花朵变成了敢于战斗又明事理的天罗地网成员，这本是一个非常浩大的工程，而天罗地网真的在短短两年内完成了这个蜕变。

    吕树经过的时候，忽然发现一个地方聚集了不少人，似乎有人在两棵树之间挂上了横幅，而横幅下面摆着几张桌子。

    横幅上面写着：剑道社招新，欢迎广大同学加入，福利待遇好！

    看到剑道社三个字吕树仿佛恍惚间回到了那段潜伏在神集的日子，无忧无虑的校园时光，坐在窗户旁边看体育课妹子们的大腿……

    他知道现在神集是樱井弥生子掌权，不过整个神集如今都处在休养生息的状态以至于吕树都很难想起这个组织的存在。

    想到这里吕树有点感慨，樱井弥生子那个傻姑娘不知道现在怎么样了，大家应该算是朋友吧现在？虽然自己杀了神集那么多人，但双方的利益并没有什么太大的冲突，只希望神集在樱井弥生子手里不要重蹈覆辙。

    现在的修行世界，神集已经再也没有机会来挑衅天罗地网了。

    吕树瞥了一眼剑道社的字样，现在剑道方面他也只承认自己比李弦一差，其他人恐怕还真的不够看，而且这种社团估计凑热闹的成分更多一些。

    修行学院里面没说不能建社团，也没说可以，现在一群学生就是想试着玩玩，毕竟普通大学里都有这玩意啊，至于天罗地网到底允不允许有社团，试过了才知道。

    吕树看了一眼便没有过多关注，他现在没空凑这种热闹。

    ……

    没法确定今天第三更在什么时候……


------------

763、再遇天劫（第三更）

    咚咚咚，钟玉堂正坐在办公室里呢忽然听到敲门声。

    “请进，”钟玉堂低头处理着公务，身为豫州天罗地网的大管家，又是洛神修行学院的校长，钟玉堂每天需要处理的事情还是很多的。

    如今七大修行学院这样的规模是整个修行世界都没办法相比的，其他组织可能会有学院，但绝对比不上七大修行学院。

    这种情况下如何办好学院，是每一位校长都要面对的特别课题，没有前人提供经验，也从来没有普通人教修行者这样的先例，而钟玉堂每天必须忙碌于观察学院运转是否健康，有没有需要改进的地方。

    当初走廊上其实是没有刘修他们画像的，放的还是那些科学家、学者，但钟玉堂觉得这样不合适，于是提了这个建议并且被聂廷采纳。

    来人没有说话，慢慢走到办公桌前面，钟玉堂忽然觉得有点不对劲，抬头就看到一杆三叉戟指着自己的脑门……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666……”

    “有话好好说……”钟玉堂劝解道：“你有什么需求可以跟我提，先把三叉戟放下来……”

    “我们物种研究专业的老师呢？啊？”吕树冷着脸问道：“光有实验室连个老师都没有，拉回来的标本我们都不知道该怎么解剖，啊？这标本拉回来干嘛，请你吃烤骆驼嘛？”

    “……好吃吗，”钟玉堂愣了一下问道，结果马上反应到自己说的话不太对：“你等会儿，别激动，三叉戟快捅到我了！”

    钟玉堂身为豫州大管家真是太憋屈了，被自己学生给威胁成这样，可他能怎么办，他也很绝望啊！

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+699！”

    “老师什么时候能到？”吕树冷声问道：“是不是聂廷故意不给我们配老师？！”

    “很快很快，这个你真的误会聂天罗了，真的，这位老师之所以一直还没到那是因为太难请了而且有自己的事情要忙，不过最近已经定下行程了，半个月之后就到……”

    咦，吕树心说难道自己真的误会聂廷了，竟然给这边物种研究专业找了最好的老师？

    吕树忽然有一点小感动，然而就在此时吕树想到自己刚刚被黑掉的黑市收入，呵呵，聂廷能那么好心？不存在的。

    忽然间吕树就对那个所谓的“最好老师”不报太大希望了。

    吕树平静道：“物种研究专业要参加七大修行学院比试。”

    “额，”钟玉堂为难道：“这次比试可是代表着各自学院的荣誉啊，一个学院选出来20个人参加，其他学院根本就没有物种研究专业参加的……”

    吕树笑道：“是我吕树提不动刀了，还是你钟玉堂老小子飘了？我们物种研究专业什么实力你心里没数吗？”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “聂天罗不让你们参加……”钟玉堂开始甩锅了，这个锅他实在是有点背不起，从吕树进门到现在，手上的三叉戟都没放下来过呢。

    “凭什么不让我们参加？！”吕树愤怒了，这么好的赚负面情绪值途径竟然被禁了？！吕树拿着三叉戟咔咔敲着桌子：“还有王法吗？”

    钟玉堂看着自己差点被拍的稀烂的办公桌一阵心疼：“你们才5个人啊，人家一凑就是20人，你们人数也不够啊！”

    “呵呵，洛神修行学院物种研究专业人数为什么这么少，你们不知道咋回事吗？”吕树冷笑起来：“现在跟我说人数不够？”

    “咳咳，现在确实不够啊，”钟玉堂像是终于找到正当理由了似的强调这一点。

    吕树转身朝外面走去：“等着。”

    钟玉堂心中忽然泛起不祥的预感……

    ……

    聂廷坐在四合院里感受着完全没有灵气的环境，手指有规律的敲击着石桌，发出轻微的咚咚声。

    对于修行者来说，习惯了有灵气的环境后，此时处在灵气真空之中就很别扭，就好像空气都稀薄了一些似的。

    让他跟吕树妥协是不可能的，这辈子都不可能妥协，所以聂廷在想一个问题，天地灵气本是无主之物，可山河印是先天就是掌控灵气的主宰吗？

    聂廷觉得不是，这世上必然是先有灵气，才有人，所以山河印也是人炼的，那就有破除的方法。

    聂廷闭目躺在椅子上沉思，手指始终在石桌上敲击着，那声音越来越浩大，可又控制在四合院之内。

    树叶开始颤抖，地砖也开始晃动，聂廷自身的刀气竟在无形中无数次去试探着山河印所能控制的边界。

    聂廷忽然皱起眉头，这山河印的边界竟牢固无比，上古大能竟如此厉害，这不知存续了多久的神物竟还有如此功能。

    只是聂廷竟然更来了兴趣，手指在石桌上敲击的速度越来越快，直到石学晋仓促间往四合院外面跑，石学晋站在院子门口震惊大吼：“你是不是疯了！”

    就在此时，聂廷敲击的手指忽然慢了下来，终于顿了一下，手指再次敲击下去！

    骤然间，天地灵气重新向四合院里涌去，随后，石桌忽然化作烟尘竟被聂廷敲成了齑粉随风飘扬。

    聂廷的头发随风摇曳着，他站起身来平静的看向天空，眼中藏着笑意，这壁垒边界，被他破了！

    就在此时，整座四合院竟然也塌了，石学晋站在院子门口欲哭无泪：“聂廷，你是不是疯了……”

    聂廷伫立在废墟里面带喜色，根本没有回答。

    然而就在此时天色忽然暗了下来，石学晋骤然抬头喃喃道：“天劫！竟然要突破了！”

    石学晋大喊：“你快离开城市，我现在给吕树打电话！还来得及，这天劫看样子还需要一段时间！”

    天劫绝不能在城市里爆发！

    此时，正在吃饭的吕树忽然接到石学晋的电话，他听完石学晋的话之后愣了半天自言自语道：“我特么有毒吧，竟然这样都帮助聂廷突破了？”

    这特么！

    他吕小鱼真的受不了这个委屈！

    ……

    第三更来了，解释一下昨天更新少是因为呻吟、露露、怂空、青宝他们来洛阳了，我要接待，现在，我们刚接到海嘤嘤，我在饭桌上手机码出来了这第三章……


------------

求保底月票

咳咳，新的一个月已经开始，从5.1到5.7都是双倍月票时间，所以大家手里有月票的话请支持一下大王饶命哈。

    有几件事情：

    1、章节末尾那个连接大家可以看下，咱们大王搞了个回馈粉丝的活动，玩本章说就有大奖……说大奖稍微有点心虚，毕竟老婆管钱我也拿不出那么多，大家乐呵一下就好了，每天的本章说点赞第一可以领到188现金红包~具体规则看帖子哈~

    骗赞的不会选取哈提前提醒大家，例如“点赞第一直播x五档电风扇”“爷爷们送孙子我上去”“爸爸们送儿子我上去”“点赞第一直播剁丁丁”，都不会选取~

    2、515粉丝节加入站队活动会在5月1日上午10点左右开始，为期十五天，每天做任务什么的可以为大王增加战力值，我，肘子，想要这个粉丝节站队第一……

    最近有点佛系，但我也不想一直这么咸鱼下去啦。所以希望大家能在第一时间加入战队，做任务做任务，帮大王拿到第一！

    3、争月票肯定是每个月惯例啦，当然，这个月会有点不一样，这个月排名如果第一，下个月每天四更，大家了解一下，我，肘子，没有说话不算数过。

    五月份，一起嗨起来？！
------------

764、斩天劫（第一更）

    吕树花了那么久的时间，足足两周他都茶饭不思的每天只想赶紧把山河印的边界给推进到京都，那段时间里吕树每天都感觉时间不够用，甚至是前所未有的感觉到了星辰之力不太够用。

    然后自己忙活了整整两周时间，竟然帮助聂廷突破了？

    什么鬼啊，这也能突破的吗？

    按照石学晋所说就是，聂廷想要强行以一己之力突破山河印所设下的灵气屏障，只是山河印确实厉害，聂廷仅仅只将刘海胡同那500平米的四合院从山河印边界里隔离出来便费尽了力气。

    然而聂廷这段时间以来之所以没有办法突破正是因为找不到方向，没有前人的指点，谁都不知道突破A级之后到底是个什么样子，以至于大家甚至都不知道该如何突破。

    聂廷一直想要找个旗鼓相当的对手打一架，结果找不到……

    这次山河印太过强悍，那是根据世界本源规则而制作的神物，相当于聂廷把世界本源当作了对手打了一架，然后歪打正着被聂廷领悟到了突破A级之后的真谛。

    所谓B级便是与天地沟通的初期，而A级则是自身呼吸间都可以与天地共鸣。

    A级之上是什么？为什么会引来天劫？

    此时此刻聂廷忽然明白，原来A级之上是要在世界本源之外自成天地，以人身接近本源力量，这逆天改命的手段引来了天道意志的惩罚！

    这是从借助外力到自身成就力量的转变，与天道意志不符，于是天劫降临。

    在此之前谁都不知道A级之上该如何突破，就好像遇到了一个闯关游戏，没人知道攻略，甚至不知道该往哪条路上走。

    聂廷正在困惑的时候，吕树给他指了一条路，然后聂廷走通了……

    吕树喃喃道：“这货有毒吧……”

    吕树忽然感觉自己就像是当初掰完手腕的刘里一样，心中只有一个想法：对方有毒！

    当初刘里有点想不通吕树怎么掰个手腕就觉醒了，然后开始怀疑人生。

    现在吕树有点想不通聂廷怎么破个山河印的边界就突破了，踏上了如今人类战力最巅峰的路途，然后吕树也有点怀疑人生。

    不过现在是正事，吕树赶紧给石学晋说清楚了自己当初面对天劫时的一切细节，他跟聂廷虽然有过节，可是他却不想看聂廷被天劫劈死。

    聂廷是天罗地网的脊梁，聂廷倒了，天罗地网的精神支柱便要坍塌一半。

    而且吕树自己很清楚两个人斗气并不是因为什么触碰底线的事情，斗归斗，但大家都把范围控制的很小。

    石学晋默默的挂了电话就再给聂廷打电话传递消息了，之前他让聂廷问吕树，结果聂廷说了一句“听说你被雷劈了”恶心了吕树一把，现在还是得自己忙前忙后，家也没了……

    自己这是招谁惹谁了？

    在石学晋看来，聂廷和吕树，这俩人都有毒！

    “来自石学晋的负面情绪值，+399！”

    此时聂廷已经飞至北方草原上空，那里是百里之内无人的地区。

    一席黑色大氅在草原风中猎猎作响，天上的广阔雷云跟随聂廷从京都而来，那黑压压的浓厚乌云里似乎正在酝酿什么惊天动地的威能。

    然而聂廷不为所动，仅仅只是凌空伫立在天穹之上闭目养神。

    天劫降临还没到来，而聂廷身上的刀意则越来越浓，百里之内的动物纷纷被惊动四散逃逸，那雷云的威压似乎在震慑着万物，也给它们提前离开的时间。

    所有动物警觉间纷纷外逃，只有聂廷还在那里，如果有人进入这片区域恐怕便能听见洪亮的长刀出鞘声音，那是真正法则力量，这就是聂廷的武道鸣音。

    几小时过去，忽然从远处飞来几个黑点，到了近处才发现，竟是世界上仅有的那几位A级强者。

    李弦一、陈百里、云倚、虎执、主教、圣徒。

    李弦一须发飘摇和陈百里并立一处，而云倚虎执并立一处，两席黑袍带着两具一模一样的钢铁傀儡，竟有种不怒自威的气质。

    圣徒是一名白人，身穿简单的麻布衣服，眼神平静的凝视着聂廷的那个方向。

    而主教则似乎又衰老了许多，可陈百里、李弦一他们都在返老还童，就连聂廷都似乎越发年轻了犹如少年，这是寿元增加后自身机能重新充满活力的反应，可那位主教不同，他仍旧在衰老这就很反常。

    其实各大A级强者从内心里都是有点看不起这位主教的，因为对方似乎并不是通过自身力量正常晋升的A级，大道之路投机取巧不算本事。

    大家来是感受到了天象的异动知道有人在突破A级于是过来观看，谁都突破那个瓶颈却一直找不到门路，现在有人找到了，当然要过来看一看。

    这世界顶层的壁垒不断被打破，也许在聂廷之后，又会有人相继突破。

    当然，圣徒、主教、傀儡师也许还有其他目的，比如毁了聂廷的晋升之路。

    一旦聂廷打破那个瓶颈将意味着修行世界格局再次改变，天罗地网将立马成为真正凌驾于所有组织之上的存在，这是谁都不想看到的！

    因为谁也不知道聂廷再踏上一层台阶之后，到底会有多么强！

    就在这六大A级强者环绕当中聂廷依旧闭目而立，似乎根本就没有受到任何影响，那伫立在天穹雷云之下的身影如同高山巍峨。

    如此间，竟是没有一个人敢主动踏入那雷云之下向聂廷出手，气氛犹如凝固，只有聂廷刀将出鞘却始终未出的声音，那柄刀就好像随时会出，却一直等待着什么似的。

    忽然，天空传来雷霆巨响，一道紫色的雷霆正飞速蜿蜒而下，从雷云到聂廷有数公里之远，可那雷霆却转瞬即至！

    锵的一声，所有人心神一凛，一直很安静的圣徒举目看去便看到聂廷一刀如开天辟地般朝着雷霆挥去。

    这一刀酝酿了太久，几乎倾注了聂廷全身所有的精气神一般宛如割裂亘古存在的时空，像是刀中的君王降临！


------------

765、17年前风雨夜（第二更）

    聂廷的刀道是自己走出来的，就算前人也未必能比上他。这条路他走了足足三十年时间，不知道付出了多少的汗水，不知道付出了多少的精气神，只为了当那一刀斩出的一刻，万物便被摧枯拉朽。

    而这迎向天劫的那一刀，也就像是海公子所说，一刀所出，万山无阻！

    那骤然降临而下的天劫像是来自天道的庞然意志，刀意与天意相撞，巨大的波动将地面的草地都给压的贴伏下去，那原本韧劲十足的草杆纷纷折断碎裂。

    圣徒等人的目光骤然凝重起来，大家都是A级境界，都知道这一刀意味着什么，聂廷站在A级的巅峰之境上汇聚毕生所学，一刀便要斩破生死关隘！

    霸道！纵横无匹！

    刹那间，圣徒与主教同时出手，圣徒抬手间便有空气向着聂廷席卷而去，那空气相互挤压之间发出无数的爆响，而那挤压而去的空气中蕴藏着无数柄空气凝聚而成的利刃。

    原本地面上的草秆已经折断，可这空爆与利刃所过之处竟是将草下的黑色泥土都给掀翻了出来声势浩大！

    主教权杖高举，银色的光辉朝聂廷笼罩，那银色的光辉像是束缚的纽带一般！

    圣徒冷声对主教说道：“滚。”

    他眼中藏着狂热，似乎能斩杀聂廷是一种特殊的战利品一样。

    这声音里充斥着绝对的自信与狂妄，北美第一人悍然出手想要杀掉聂廷，却拒绝了其他A级参战。

    主教嘿嘿一笑也不动怒，只是那银色的光辉竟连圣徒也一同包裹了进去。

    “雕虫小技！”圣徒挥手间将那空爆分出一半生生推向主教，那空爆声如海啸！

    该来的总会到来，圣徒与主教不怀好意而来，战场混乱起来。

    嗡的一声，地面上断掉的草秆纷纷向天上飞起，李弦一的气海雪山内竟是上万道无形剑气飚射而出附在了那一根根草秆之上向着主教飞去，万物为剑！

    可异变就在这一刻发生，原本只是冷眼旁观的云倚和虎执也暴起出手，两具钢铁傀儡悍然出拳，远远的便将空间也要扭曲，它们的目标是……李弦一！

    云倚笼罩在黑袍之中冷笑道：“你可还记得17年前那场雨夜？”

    虎执扬声大笑：“傀儡师如今当报大仇，杀了你，我们便去屠尽基金会！”

    7名傀儡师之间并不是人人和睦，代王行走另一个世界里本身各自都握有巨大的权力怎么可能毫无冲突，可他们内部之间再怎么有分歧也都是王座之下的走狗，他们从不以此为耻，反而以此为荣。

    主教嘿嘿笑道：“你们二人总说王座之下尽皆走狗，不是把自己也骂进去了吗？”

    虎执不屑笑道：“那也要有资格当吾王的狗才行，你，不够资格。”

    这话听起来有点矛盾，可不知为何从虎执嘴中说出来显得那么理所当然。

    当年他们与风雨夜来到这里本想安心等待一个最合适的时机到来，却没想到竟然遭遇了伏击，一夜之间四名傀儡师战死两名，害的他们竟用了十多年分别隐藏沉寂才终于开始慢慢恢复实力。

    傀儡师未必有多团结，但别人杀其他傀儡师便是违逆王的意志，他们就需杀人！

    李弦一衣袍抖动，原本射向主教的万剑纷纷调转向钢铁傀儡飞去，陈百里则毫不犹豫的拦在圣徒面前。

    天大的混战在草原上犹如风暴席卷，而聂廷旁若无人般腾空而起，竟是一刀一刀朝着苍穹之上的天劫追着斩去。

    聂廷冷峻着面孔无所畏惧，每斩出一刀便感觉自身越发笃实一分，而他原本共鸣间向天地开放的身躯开始内敛，竟隐隐自成另一种天地。

    以往的每一刀他都是借天地大势，可现在不同了，无数的灵气滚涌向他的身体内部便被彻底同化成他自己的力量，再与天地无关！

    就在这庞大的战场之中聂廷心无旁骛，一心突破！

    这一刻，聂廷宛然便是这千古灵气枯竭之后的第一人！

    苍穹之下，谁也没想到自灵气复苏之后的第一场大战竟在聂廷突破之际忽然引爆，当聂廷将要打破修行世界的平衡时，所有人都在求变！

    原本的修行世界就像是一个平衡的多人跷跷板，大家立足之上互相制衡，可是当聂廷突破后，那跷跷板便要被聂廷以一己之力踩下去了，所有人都要倾斜！

    面对两名钢铁傀儡的李弦一朗声大笑道：“这可不是你们王的世界，破！”

    那两具钢铁傀儡竟在这一瞬间被万剑草秆向后推去，两名傀儡师冷笑一声联手朝李弦一飞去，衣袖间木偶傀儡尽出，那木偶手臂间红色的丝线铺天盖地向李弦一席卷而去，就连空气都被切割开来。

    就在这千钧一发之际，一道宛若永恒的雷霆之枪从草原之外的边际飞来，当永恒之枪划破空气的那一刻，整个空间都在无尽颤抖！

    虎执和云倚笼罩在黑袍之下的面目相互对视一眼，竟是立刻收手转身飞走，李弦一想要留下这两人却发现这傀儡师竟是忽然间一点战意都无，就像是遇到了很惊讶的事情，骤然间就没了杀意。

    李弦一有点疑惑，傀儡师之强当属佼佼者根本无需畏惧谁，对方也并不像是在畏惧什么，只是不想出手了！

    关于基金会和傀儡师之间宿仇的这场战斗来的快，去的也快，远方一头白金色头发的卡洛儿转瞬即至，当李弦一看到卡洛儿的瞬间沉思道：“你是吕树……”

    卡洛儿忽然一脸害羞的竟然脸都红了：“李弦一前辈我知道你，可你是怎么知道我喜欢吕树的？”

    李弦一：“？？？”

    什么鬼？他是想说，你就是差点和吕树结婚的那个女孩……结果思路都被打乱了！

    这个女孩身上到底发生了什么啊，李弦一有点恍惚，剧本有点不对啊，这个转折来的太突然点了双方聊的好像不是一个话题啊……

    不远处正守护着聂廷的陈百里忽然沉声道：“你这外国女娃娃竟然说中文不说鸟语，很好！”

    卡洛儿：“……”

    李弦一：“……”

    ……

    晚上还有一更


------------

766、神藏境（第三更）

    聂廷渡劫所引来的天劫太过强盛，全世界的A级强者齐至，卡洛儿怎么可能不来？

    虽然卡洛儿是北欧神族的众神之主，与天罗地网、基金会并没有什么利益瓜葛，可吕树有啊。

    卡洛儿抵达战场后便立马有了立场，据大表哥说李弦一以前就是吕树的邻居而且关系非常好，这下子卡洛儿就知道帮谁了……

    只是这时卡洛儿看到主教的身影，面色慢慢冷了下来，她手中的永恒之枪雷霆迸发竟是直接投掷了出去，北欧神族和信仰理论部早就结下死仇，当初卡洛儿赶往撒丁岛南部城市的时候这位主教就已经带着弗朗西斯科等人悄悄从海上撤离了，不然双方之间早就要爆发一场大战。

    主教看着永恒之枪雷霆飚射而来嘿嘿一笑并没打算硬接，竟是转身飞走了！

    原本打的主意就是过来浑水摸鱼想要看看能不能斩杀聂廷后得到尸体，结果现在己方混战之下傀儡师先行撤离便让局势向聂廷一方偏转，他见事不可为就心生退意了。

    A级之境若不是多人围杀，想要逃走并不成问题！

    圣徒与陈百里交手间空气无数次震荡，陈百里杀不掉他，可他也别想短时间拿下陈百里。

    眼见着聂廷已经飞入那雷云之间大开大合将雷云劈的七零八落，整片空间都岌岌可危起来，圣徒冷笑一声与陈百里对拼一击立马转身飞走，眼中的狂热神色也渐渐平静下去。

    看到聂廷的突破过程，所有A级恐怕都打开了解到自己的路该怎么走了！

    空间摇摇欲坠，陈百里并没有追击而是凝重的看向那即将消散的乌云，谁也没想到聂廷竟然能直接对抗天劫，陈百里心中自知若是他面对这雷霆，恐怕是扛不住的。

    东方第一高手，新亭侯当之无愧。

    逆天改命，不过如此。

    只是……如果聂廷这样斩下去，恐怕空间都要塌陷了！

    一时间他们忽然理解傀儡师曾说过的话：这方世界太过脆弱。

    如今聂廷自身突破A级瓶颈，举手投足间便比山峰坠落还恐怖，就连这空间也承受不住了，山峰坠落起码还是自由落下，那是法则与规则之内的，而聂廷本身就是一种法则。

    聂廷忽然收手了，他也知道自己这样斩下去会有多危险，谁都不知道空间陷落会有什么后果。这一境界……已经达到了不能随意出手的地步。

    他缓缓落下，李弦一看着聂廷笑道：“为这一境界取个名字吧。”

    以往境界都是按照ABCDEF来划分的因为那是海外最先提出来的，可现在不同，聂廷第一个踏上这巅峰的境界会当凌绝顶，于是聂廷便是那个可以定义这个境界的人。

    聂廷感受着自身内部汹涌而又尽在掌控的力量：“神藏境！”

    那黑色的大氅在风中犹如一面黑色的旌旗，今日，草原翻起黑土，空间几乎破碎，聂廷刀斩天劫，定义神藏境！

    ……

    吕树坐在家里沙发上默默的看着手机上收到的信息，这次大战所有天罗地网高层都得到了具体情报，其中就包含了聂廷定义神藏境的事情。

    而吕树似乎被理所当然的认定为天罗地网的高层了，即便他现在还只是个修行学院的学生。

    其实这件事情有点诡异，明明只是一个学生身份，结果每次大家都绕不过这个学生……

    吕树在思忖，原来，在与天地共鸣之后是要借天地成就己身自成一体的，神藏境，意为神在己身藏的意思，自己便是自己的神明。

    当然，这话说的有点大，起码聂廷已然察觉这条路并没有走到尽头，这大道，竟是仍旧没有见到彼岸。

    “太不科学了吧，”吕树有点蛋疼，自己真的助聂廷突破了啊……

    不过这次战报中有很多事情让吕树没法理解，李弦一事后给吕树发来信息对他说了一句恭喜，搞的吕树有点摸不着头脑是怎么回事，结果回消息问呢，李弦一却不回了……

    吕树简直一脸蒙逼好吧，恭喜自己什么？恭喜自己帮聂廷突破了吗？

    按说天罗地网有人站在修行世界的地方确实是件令人高兴的事情，可吕树一点都高兴不起来啊，好事是好事，可吕树不高兴……

    哪怕聂廷不是因为自己突破的都好啊……

    不过吕树忽然觉得有点不对啊，这信息里面说A级之上便是自生世界孕育深藏，这没啥毛病，可吕树忽然发现……自己这星图从一开始就是一个整个世界啊。

    别说不需要借助天地灵气这种诡异的事情，就说B级这个境界，别人都是可以初步和天地开始沟通了，可吕树觉得自己一点都没有要跟天地沟通的意思。

    打从一开始，他就是在把星辰之力纳入自己的身体，纳入星图那一方世界里去。

    甚至……有灵气进入，星图都在排斥，老霸道了……

    一开始吕树并没有在意，毕竟以前只想着变强就好了，可现在出现A级登入深藏这样的大变故之后，吕树发现自己的修行从一开始就走的是另一种路子。

    两条完全不同的路，而吕树早早的就踏入深藏的定义了。

    境界没到，却早就开始干自成世界的事情了……

    当然，吕树现在并不没有功夫仔细深想这件事情，他要给聂廷打电话！

    此时聂廷正站在刘海胡同四合院的废墟之上，整个四合院都只剩下中央的那颗核桃树了，聂廷面无表情的看着这一幕，然后听着石学晋跟小市民一样抱怨着：“你说你突破就突破，干嘛直接把四合院给毁了？这可是有五百多年历史了啊。”

    聂廷一言不发，似乎也知道自己稍微有点理亏，石学晋想唠叨，就让他唠叨几句吧……

    忽然间他身上的手机响了起来，聂廷拿出手机看了一眼来电显示：吕树。

    聂廷皱眉，吕树这时候打电话过来干什么？恭喜他么？聂廷不信，他接起电话。

    吕树乐呵呵笑道：“听说你被雷劈了？”

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    这个仇，终于报了！

    ……

    三更来啦，求月票啊求月票，今天本章说第一的大佬是“以利不争”同学，他的本章说为“鸳鸳相爆？”，请尽快加全订验证群领取188元红包，全订验证群号：696087569。

    莫成空同学表示，大王本月月票第一，他女装，感谢他无私奉献的精神


------------

767、境界的意义（第一更）

    当初吕树挨雷劈的时候，聂廷竟然打电话说了一句听说你被雷劈过，你一个堂堂天罗地网话事人打个电话就为了说这种事情？闲不闲的慌啊？

    这个气吕树憋了那么久，他是那种不记仇的人么？他不是……

    其实当初聂廷打电话是真的想要问一下天劫细节的，然而当电话接通的那一刻聂廷压根开不了口，就变成了嘲讽。

    而这一次，吕树终于大仇得报，心情简直就像是自己晋升了神藏境一样。

    这时候住在隔壁的陈祖安过来他们这边借，因为隔壁屋里的东西都太陈旧了也一直没换新的，所以陈祖安和成秋巧经常会来这边借东西。

    吕小鱼面无表情的看着陈祖安：“你们什么时候才能把家具家电换新的？我可给你们说好这房子是借给你们住的，老爷子要是回来你们得让他住。”

    “好好好，”陈祖安乐呵呵答应了，他们在这里住的还挺舒心的，这两个小院子都被吕小鱼给弄的鸟语花香幽静的很，虽然房子面积小了点，可出去租房子住哪有这样的环境？

    而且现在家里不给他零花钱美其名曰是要锻炼他，搞得他领着天罗地网的薪金根本租不起特别好的房子啊。

    就在这时吕树兴高采烈的说道：“小胖子留下来吃晚饭吧，把秋巧也喊过来！”

    陈祖安忽然就一哆嗦：“树兄，我最近没犯什么错误吧。”

    “说这个干嘛，”吕树脸黑了：“不就是让你们来一起吃饭嘛，我今天心情好，给你们做点好的！”

    说完吕树就出去买菜了，陈祖安一脸震惊的看向吕小鱼：“树兄难得请客吃饭啊，这得是多高兴？”

    吕小鱼不乐意了：“你凭什么这么说吕树？跟谁俩呢？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+199！”

    陈祖安算是看明白了，甭管吕树发什么神经，反正吕小鱼都是站在吕树那边的。

    “等会儿，”陈祖安背后忽然一股凉风袭来：“能让树兄高兴成这个样子的能是什么事情？卧槽，他不会又惹到聂校长了吧。”

    这事简直是拿脚趾头想想都知道答案啊，就冲吕树能闷头两周时间去恶心聂廷一下子，就知道吕树和聂廷之间现在是个什么状况了……

    陈祖安魂不守舍的回到隔壁看着成秋巧，成秋巧汗毛都给看的竖起来了：“祖安哥，女朋友总会有的，我不是那种人！”

    陈祖安一脸悲伤的说道：“你懂个屁，我给你说，咱们物种研究专业……可能要凉了……”

    此时，聂廷登上A级之后的那个台阶震惊了整个修行世界，很多人都以为A级便是人类的极限了，结果如今忽然有人一刀斩尽了天劫告诉大家：A级并不是尽头。

    这种感觉实在太震撼了，而且新的等级也由天罗地网公布：神藏境。

    中文就三个字，翻译到海外就不知道多少字了，但是不管多少字，都得翻译。

    以前的等级是ABCDEF，结果字母之后忽然冒出来一个中文真是好别扭，这就像是本来去游乐场玩碰碰车呢，结果忽然坐上了过山车一样，完全不是同一个种类的东西啊。

    然而这东西，你接受也得接受，不接受也得接受，以前等级叫做ABCDEF，那是因为基金会实力最强，率先公布了。

    而现在不一样了，聂廷第一个登上神藏境，他想怎么定义就怎么定义，他说这个境界就是中文，那就得是以中文为标准。

    就像是当初陈百里要求把资质等级改为甲乙丙丁一样，大家想做的是“去海外化”，弄出自己的东西和底蕴来。

    有些人说话，一句话里不带着两个英文单词都感觉不痛快，你要是没法描述的词汇还好，可只是为了装逼那就真的听起来很弱智了。

    聂廷直接用中文来定义神藏境，就是要告诉整个修行世界，这天下间现在最强的就是天罗地网！

    那一刻，曾有少年时便远赴海外执行潜伏任务的天罗地网成员看到新的等级定义竟然是中文，或者是由中文翻译过来的时候，内心都是激动的。

    有人面上平静，可晚上夜深人静的时候想到这件事情还是会激动的睡不着，有人甚至热泪盈眶。

    这是一种意义与象征，而不是真的取个名字就有多么了不起。

    他们甘愿背井离乡来海外日夜忍受危险的威胁，不正是为了心中的那个信仰吗。

    曾在神集帮助过吕树的谷口文代安静的坐在一张办公桌前，她如今是一个家神集旗下公司的职员。

    当消息传来的时候，谷口文代安静的看着窗外，忽然有点想去给父亲扫墓，然后把这个消息轻声的告诉对方。

    他们所坚持的，并不是没有意义。

    京都刘海胡同的四合院正在重建，石学晋一脸惆怅的站在废墟上面指挥着工人干活：“那个铺砖的，不要伤到核桃树了，干活仔细点。”

    此时聂廷躲到了灵境胡同下面的基地里，也不回刘海胡同的四合院了。

    一是不想让石学晋老是唠叨他，另一方面他也不想操心重建这种事情，天罗地网的事情还忙不完呢……

    石学晋始终惆怅着，吕树和聂廷俩人互相恶心到最后竟然是自己在收拾烂摊子，这到底是为什么？

    “来自石学晋的负面情绪值，+399！”

    不过聂廷现在确实需要安静的环境来稳固自己的境界，而且对于天罗地网以后的方阵要重新调整，不是说天罗地网更强了，从硬实力上当然是更强了，其他各大组织谁都不敢轻易再招惹天罗地网。

    之前他们想要过来趁着聂廷突破之后的虚弱期来斩杀聂廷却没成功，现在只需要祈求天罗地网不要太早跟他们算账才好。

    可是只有石学晋知道，聂廷竟是不能再出手了！

    这件事情是绝密中的绝密，如傀儡师所言A级交手便能触动这脆弱的世界，而聂廷登上神藏境后整个世界都没法承受他力量所带来的超负荷。


------------

768、七大学院（第二更）

    按照聂廷所说他似乎感知到这世界竟是有种破裂的感觉，聂廷使用力量间便会产生法则的抵触，他倒是可以出手，但恐怕会在出手的地方形成一方难以弥补的破碎之地。

    这种情况是很可怕的，没人知道这世界破碎之后会是什么样子。

    所以外人眼中天罗地网的实力已经凌驾于所有组织之上，各大组织例如圣徒与主教都纷纷寻求自己的突破去了，某些组织也在希望自己能出现A级这样的高手，并且谋求更高的境界。

    但只有石学晋知道，聂廷晋升神藏境，竟然使天罗地网的实力不进返退，原先排名第一的最强战力，就这么自己突破到无法出手的程度。

    当然若要玉石俱焚还是可以做到的，聂廷现在就像是一颗会自己移动有智慧的超级核弹，而且还能连发，代价搞不好就是同归于尽。

    如今石学晋与聂廷越发确认一点那就是傀儡师们恐怕早就见过A级之上的更高境界了，所以他们知道A级全力交手之后的后果，也知道聂廷晋升神藏境之后会是个什么样子。

    当时云倚和虎执两名傀儡师压根就没有打算对聂廷出手，他们从一开始起，目标就放在了李弦一身上。

    当年风月夜傀儡师和基金会真的结仇结大了，那是生死大仇，早晚会有一战的。

    如果真有那一战，恐怕天罗地网要站在基金会这一边，这是地球这一个整体的原则，傀儡师们毕竟是外来者。

    基金会存在的意义与底细大家都清楚，所以就算出现超级高手也不可怕，就算圣徒突破了也不可怕，可怕的是未知。

    谁也不知道那个放逐之地的壁垒之后是什么，也不知道傀儡师代表着什么。

    当时聂廷非常想直接追上去杀掉圣徒和主教，但他不能，然后吕树一个电话给聂廷气的差点境界都不稳了，赶紧闭关稳固境界去了。

    卡洛儿在跟随陈百里、聂廷返回京都后并没有第一时间返回洛城，而是提出想要去陵园看一看的要求。

    这让石学晋有点疑惑，陵园里唯一一个可能和卡洛儿有过交集的就只有刘修了，可大家不是传言卡洛儿失忆了吗，到底什么情况啊现在？

    聂廷临闭关前打电话交代钟玉堂，不许洛神修行学院物种研究专业参加七大修行学院的比试。

    说实话这决定倒不是针对吕树，是为了保护其他修行学院的学生……

    钟玉堂对于聂廷的这个决定深表认同，毕竟其他校长也都是同事，吕树要给人家打出个好歹来，大家面子上都有点说不过去。

    吕树真的能做出那样的事情来！

    钟玉堂这边正在办公室里和幽明羽商量黑市的管控呢，最近黑市里的散修越来越多，以前是希望大家集中到一起方便管理，现在天罗地网想让散修们发挥更大的作用。

    至于让他们干什么是个大问题，现在的散修力量并不算弱了，幽明羽的意思是成立一个巨大的散修行商体系，去面向全世界收揽散落在民间的修行资源。

    不过这件事情必须等到成熟了再做，不能莽撞。

    就在这个时候忽然有电话进来，钟玉堂接起来便听见电话里面有人喊道：“校长校长，物种研究专业要闹出大事了！”

    钟玉堂一听到物种研究专业这几个字就是心里一紧……

    “完了！全特么完了！”

    ……

    吕树带着吕小鱼、曹青辞、陈祖安、成秋巧他们整天闲在实验室里也不解剖标本了，干脆就是打斗地主和看电影之类的活动，甚至还玩游戏。

    实验室外面的设施也是很齐全，好几个房间电脑、多媒体设备应有尽有。

    吕树看着基金会论坛上的新闻，这段时间生灵变异又闹出了不少幺蛾子，大家最担心的植物变异还是没有发生，倒是海外有些地方的植物入侵越闹越凶了。

    前一段国内北边闹了一次蝗灾，那蝗虫一个个变异后有大拇指大小，原本天罗地网很慌，因为这些蝗虫虽然不攻击人类，可它们吃庄稼的速度真的是太快了，比以往任何一次蝗灾都要快。

    结果还没等天罗地网组织起力量去消灭蝗虫呢，民间已经有人自发的组织起来了。

    一开始大家还挺害怕的，毕竟是变异蝗虫啊，听着就很唬人。

    后来大家就发现变异蝗虫也不攻击人类啊，胆子就大了。

    抱着你吃我庄稼，我吃你全家的心态，蝗虫过境的田间地头到处都是人影，一时间，过去抓蝗虫的看起来比蝗虫还多，还有人现场收蝗虫。

    普通的是60元一斤，这变异的蝗虫可以卖到180元一斤，赚翻了……

    最后初期开启灵智的虫群被逼的没办法竟然迅速转移方向朝北边进发，整个俄罗斯算是遭了灾了……

    国内人民还感觉有点可惜，别说，这变异蝗虫还挺好吃的，怎么就跑国外去了呢，一定要常回家看看啊……

    可是植物变异不一样，大家赫然发现动物秩序里很多生灵都没有改变饮食习惯，可植物却是拿一切有营养的有机物当做养料的，这就太过可怕了。

    吕树看着新闻呢，实验室里开始放电影了，一群人坐在投影室的沙发上看一部惊悚谋杀片。

    吕小鱼全程看的津津有味，不过她一转头忽然发现成秋巧和陈祖安俩人竟然缩成一团好像很害怕的样子，她冷笑一声：“有这么恐怖吗，两个大老爷们这样确定不丢人？”

    被吕小鱼鄙视之后的陈祖安很无奈，他一脸无语的指了指曹青辞：“看电影就看电影，你能让她别再记笔记了么，我俩害怕……”

    吕树：“……”

    吕小鱼：“……”

    就算曹青辞一直都是执行的暗杀任务，可看电影的时候记笔记确实过分了啊……

    吕树想了想说道：“我决定了，我们要参加七大修行学院比试。”

    曹青辞放下笔记本：“不是不让我们参加么？”

    吕树挑了挑眉毛：“他聂廷说不让，我们就不能参加了？”

    于是，物种研究专业开始在洛神修行学院里面进行扫荡……

    ……

    我应该是8点半直播吧，直播结束后写第三章……


------------

769、教父吕树（第三更）

    实战系上专业课的地方是训练室，吕树和吕小鱼曾经见过，当时他们两个人还觉得那个地方很高端，高端到他们都不懂里面的仪器是干什么用的……

    里面实战系的学生正在一台台仪器上坐着训练，吕树透过里间一个由落地玻璃围绕起来的空间看到里面正有两个人实验自己觉醒的异能。

    吕树知道实战系里面择优录取了很多觉醒、修行双修的学生，而且这些学生的觉醒方向都异常适合战斗。这玻璃室必然不是普通材质，不然哪经得起觉醒者折腾？

    此时是自由训练的时间，吕树拍了拍门：“谁是班长？”

    大家慢慢停下手上的动作朝吕树看来，不过并没有人搭话。有人小声传着话，吕树看到有人一路小跑进了刚才他看到的那个玻璃室，其中一个瘦瘦的双修学生诧异间朝吕树看来。

    一群人慢慢围了上来，大家怎么看都觉得吕树有点来者不善的意思，有人已经认出了吕树、吕小鱼、曹青辞他们，但还有一些人并不认识。但是这都不重要，自然会有人告诉他们。

    事实上不可能有人在修行学院刚刚开学的时候就变成人尽皆知的人物，每个专业大概一开始接触的圈子就是本专业的人，一个个专业就像是独立的小王国一样，并不是每个人都那么八卦。

    然而实战系班长、甲级天才李子穆就像是一颗耀眼的明星一样，实在是他觉醒的天赋太过超然，雷霆系，于是理所应当的也被老师们看重。

    李子穆朝外面吕树他们走来，实战系不由自主的围在他身边，虽然大家都知道自己家修行学院的物种研究系实力有点夸张，但是人都找上门了真不能怂。

    李子穆在吕树面前站定，实战系的人都紧张了起来。

    李子穆说道：“树哥，有事吗？”

    实战系同学：“……”

    树哥？！这么客气？

    跟想象中的剧本有点不一样啊，不应该是剑拔弩张的吗？

    然而他们不知道，当初郝志超他们带人围追堵截吕树的时候李子穆曾经就旁观过，甚至看到过吕树返身捶倒落单天罗地网成员的一幕，那种自己还处在懵懂时期却惊见另一个同龄人的彪悍记忆，实在是太凶猛了……

    那时候李子穆还很弱呢，就已经被吕树当时的彪悍给惊艳到了，只是一直没机会认识……

    与普通学生想象的不同，其实甲级天才这圈子很小，当时他们一起去灵境胡同的基地时，吕树是什么待遇，他们是什么待遇，大家心里又不是没数……

    甚至李子穆在走廊上看到那张第九天罗的画像时，就在猜测那个人会不会就是吕树，作为吕树的小迷弟，他当然一直在关注吕树了，所以知道吕树的行踪一直都很神秘……

    现在实战系的学生们都稍微有点懵，自己班里最猛的那一个，成别人家迷弟了……

    吕树看到李子穆的时候就对上号了，当时自己被郝志超追杀呢，结果那位如今的三州总教官和另外两个人落单被吕树捶了，这位李子穆正好在场，嘴里叼着刚刚赚钱买到的四个包子。

    “额，”吕树本身也是打算来搞事情的，结果对方这么客气搞得他也有点情绪不连贯了：“你们参加不参加七大学院比试？”

    “参加啊！”李子穆诧异了一下。

    “你再想想，”吕树说道。

    “不参加……”李子穆大概知道吕树什么意思了……

    “来自李子穆的负面情绪值，+166……”

    “嗯，”吕树点点头转身就走：“有空一起喝两杯。”

    一群实战系的学生看着吕树带队离开的背影，那个身影在走廊错落的光线里明暗不定，五个人笔直的行走在那条光影走廊里，最前面的那个少年就像是电影里的那位黑手党教父。

    “下一家找谁？”

    “侦查系吧？”

    走廊里有小小的声音飘来，实战系的学生们纷纷倒吸一口冷气，自己家学院的物种研究系要闹大幺蛾子了！他们不会是想让所有其他系都不去参加七大修行学院的比试吧？

    当钟玉堂赶到的时候，吕树他们已经找到了最后一个专业，功法研究系……

    功法研究系和物种研究系曾并称两大文职学科，都是弱者的首选，所以当吕树他们出现在功法研究系门口的时候，整个系的人都怂了一下……

    班长小声问道：“你们有事吗？”

    “你们参加七大修行学院的比试吗？”吕树问道。

    对方连连摆手：“不参加不参加……”

    这时钟玉堂赶到了看着这一幕倒吸一口冷气，他想到吕树肯定已经把所有专业给扫荡一遍了，钟玉堂当时蛋都开始疼了：“吕树啊，你到底要干什么啊？！”

    吕树义正言辞的说道：“我问了一圈人，其他专业好像都不愿意参加七大修行学院的比试，但是这种荣誉时刻怎么能没有人挺身而出？别人不比，我们最弱的物种研究系去比！我们洛神修行学院绝对不能在这种事情上向其他学院示弱！”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    简直信了你的邪，你吕树这么义正言辞的时候还能有好事？！

    旁边的功法研究专业学生心说刚才感觉只要自己说参加，你就要打人了好吧……

    钟玉堂感觉自己真的管不了了，吕树的凶悍之名一下午传遍整个洛神修行学院，据说侦查系挺不服气的结果几百号人都被武力折服了……

    这个消息被钟玉堂迅速的传向京都灵境胡同，聂廷看到这个信息的时候差点就想抽刀砍人了。

    只是他现在必须控制自己，不是说他无法控制自身力量，而是A级之上的路要自成法则与世界，于是使用力量都伴随着法则的力量。

    这是与原本世界格格不入的法则，新的法则，说聂廷现在是一个人形自走的法则与小世界也不为过，于是双方产生了排斥的现象。

    而他所在的这个世界似乎破碎过，所以根本无法负荷太大的法则排斥！

    ……

    第三更来了，昨日本章说点赞第一为“莫成空”内容为他非常愿意在大王月票第一后女装，红包已在3群内发专属。

    另一件事，希望515粉丝节活动期间大家踊跃互相点赞完成任务，我都开始给大家点赞了……

    还有，月票！月票！月票！还是希望我们做好自己，咱们光明磊落的争榜就好，千万不要去别人家带节奏哈，那样真的不好。


------------

770、修行学院论坛（第一更）

    洛神修行学院自己弄了个小小的论坛，其实本来没打算弄的，毕竟各个专业群里聊天也不错啊，但是当吕树横扫各大专业的事情出来以后，大家忽然觉得只有本专业聊天真是有点不太过瘾……

    然后，洛神修行学院的论坛应运而生……

    论坛弄好了以后还有人专门去各个专业宣传，唯独物种研究专业没人敢去。大家一起上论坛讨论这个事情，慢慢的竟然还有人把吕树在之前洛城道元班里干过的事情、北邙遗迹里干过的事情都整理出来发了个帖子。

    一开始没有深入了解过吕树的人都很震惊，吕树选手这么优秀的吗，纵观吕树同学的黑历史，简直要同情一下他的同学们。

    大家心想这事别是有人编出来黑吕树的吧，毕竟吕树在洛神修行学院里并没有总是扎心啊，有人就向身边的洛城道元班同学求证。

    洛城道元班同学们看到那个帖子的时候，不知道为什么竟然还有种亲切感，就像是在回忆以前的时光……

    当然也有些事情是他们不知道的，所以帖子里有些事情的真实性很难考证，比如张三知道第一件事，李四知道第二件事，结果大家信息一时半会儿对不上。

    不过大家看了一眼发帖人ID……刘里。

    洛城道元班的同学们一脸凝重对旁边的人确认道：“应该都是真的。”

    大家确认吕树这些优秀事迹都是真的以后就有点牙疼了：“这哪是天罗地网成员啊，这不是大魔王吗，当初就没人打死他吗。”

    有人就吐槽了：“打不过他啊老铁！要能打过哪还有那么多事！”

    “眼瞅着物种研究专业就要代表洛神修行学院去参加比试了，也不知道其他学院看到咱们是物种研究专业参战会是个什么表情……”

    “谁能拦住大魔王？拦不住啊……”

    这时候忽然有人发帖说道：“大魔王太难听了，要叫吕王大人。”

    “噗！”

    “666！”

    ……

    吕树正在家里做晚饭呢，吕小鱼和小凶许都已经在餐桌边上等着，忽然间陈祖安和成秋巧就上门了，吕树瞥了他们一眼：“今天又借什么？”

    “不是不是，我们今天直接蹭饭，”陈祖安厚着脸皮说道：“树兄，你知道咱洛神修行学院忽然多了个论坛的事情不？”

    吕树愣了一下：“有这种好地方吗？！”

    这就像是瞌睡的时候有人送枕头啊，他吕树昨天刚尝到从同学们身上赚负面情绪值的甜头呢，今天就有人把论坛都建起来了，好人啊！

    “额，”陈祖安听了吕树的话有点莫名奇妙：“树兄你可抗住啊，论坛上都是讨论你的帖子，现在你有个新外号了……”

    “什么外号？”吕树乐呵呵笑道，自己竟然也有外号了啊，肯定很霸气吧，毕竟自己昨天刚横扫各大专业呢。

    “吕王大人……”陈祖安说道。

    吕树：“？？？”

    “就是吕王大人，”成秋巧确定道。

    吕树黑着脸：“你把舌头捋直了跟我说话。”

    “吕就是你的姓……”陈祖安看着吕树正在暴走的边缘，赶紧小心翼翼的补充了一下。

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕树看到这条负面情绪值的时候就愣住了，这负面情绪值是出现在吕小鱼页面里面的！

    他放下炒勺擦了擦手走出厨房，正看到吕小鱼带着小凶许悄悄往门外走去，吕树沉声道：“站住！你们俩给我回来，一个都不能走！这是你们干的吗？”

    小凶许吓的一哆嗦赶紧拿出小本子写字：“不是我，你认错了，没有，爱国，救我妈。”

    吕树愣了半晌：“这特么都什么跟什么？！你俩去一边给我站好去！”

    他打开手机找陈祖安要来论坛的登陆方式，上去就找到那个帖子，一看ID当时脸就黑了，“吕小树”！

    “来，吕小鱼你给我解释解释怎么回事，”吕树已经确定这事必须是吕小鱼和小凶许干的，自己这负面情绪值不会有假。

    有了负面情绪值以后，他就是吕.夏洛克.福尔摩斯.树！

    吕小鱼想了想说道：“小凶许干的，跟我没关系。”

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    小凶许当然不愿意背这个锅了，赶紧写字道：“我只是提了个建议，但是我不是一个人干的，吕小鱼同意了！”

    呵呵，吕树沉着脸，这咋还互相甩锅呢？

    “来，你们来自己场景重演一下，我看看到底谁的锅，”吕树冷笑道。

    小凶许想了想对着吕小鱼写道：“我们给吕树起个外号吧，就叫吕王大人？”

    吕树看向吕小鱼，吕小鱼平静的对小凶许说道：“不行，我们不能那么做。”

    小凶许：“？？？”

    “来自小凶许的负面情绪值，+999！”

    人类世界……这也太特么险恶了吧！

    小凶许拍着胸脯一脸震惊的写道：“吕小鱼，你的良心不会痛吗！”

    吕小鱼若无其事的就拎起小凶许给从窗户扔出去了，她想了想说道：“罪魁祸首找到了，不过你也别怪它，它就是随手发着玩的，没想到会流传这么广……”

    “行了行了，”吕树捂着脑门：“你们先别说话了，我脑壳疼。”

    “来自吕树的负面情绪值，+899！”

    自己这一个好好的大魔王准备吸收负面情绪值呢，怎么画风一转就成不正经的“吕王大人”了？！

    这画风不对啊！

    而且吕树看了论坛半天，似乎这个称呼非常收欢迎似的，一时间大魔王的称呼全都消失不见了，一水儿的全都在喊他吕王大人！

    慢慢的这个论坛也火了，其他修行学院的知道这个论坛后也来凑热闹，原本只是洛神修行学院自己玩玩，结果一夜之间忽然变成了整个七大修行学院混杂的一个场所，不管哪个学院都跑到了这里。

    论坛的管理者也是绝了，当他们看到这个趋势的时候直接很光混的把“洛神修行学院论坛”名字给改成了“修行学院论坛”。


------------

771、比试取消！（第二更）

    如今话题最热的便是七大修行学院相互之间的比试，各大修行学院出战的系别大抵都是实战系，只有京都那边竟然是侦查系。如果不是吕树中断了洛神修行学院的选拔，今天恐怕也选出来了，之前实战系一直在认真准备呢。

    这样的说法好像也不对，洛神修行学院其实已经选出来了，不是学校选学生，而是学生自己选自己……

    各大修行学院的学生都在讨论自己家学院出战的代表有多强，毕竟基本上入选的有很多都是甲级资质天才，每个人都有很亮眼的表现和实力。

    “西北学院的章瑜以前就是练国术的，实战能力很强啊，玩的也不是套路花架子，那是真的在灵气复前就很凶悍的选手啊。”

    “这样的人我们京都也有啊，还不是被侦查系打趴下了，我们这边一个叫马正义的据说已经重修到C级巅峰，马上就要晋升B级了。”

    “嘿嘿，西南学院朱天翔让你们明白什么是真正的强者。”

    聊着聊着反正大家都是吹来吹去，结果其他几大修行学院忽然发现，怎么洛神的人没出来说话呢。

    然后就有人发帖问，洛神是哪个系来参加，有什么代表人物吗，听说你们实战系的李子穆很强啊，执行任务的时候杀气非常重。

    结果洛神修行学院的人就幽幽的发帖：“我们……物种研究系参战……”

    其他六大修行学院当时就尿了，什么鬼？！物种研究系？

    当各大学院涌入这个论坛的时候，关于最开始的讨论已经刷没了，大家讨论的基本都是“吕王大人”的黑历史，所以其他修行学院并不知道这个外号的讨论起因是什么。

    “哈哈哈哈，老铁你们不是吧，真的没人了吗竟然让物种研究系来参战？”

    “楼上有个老实人大家快来欺负他，楼主明显是开玩笑的你还当真了。”

    洛神这边都很蛋疼了其实：“我没开玩笑，我们就是物种研究系参战。”

    所有看到这句话的人都纷纷倒吸一口冷气：“是不是你们实战系和侦查系太怂了啊，怎么把物种研究系推上去了，他们能行吗？”

    “是啊，你们可别坑人家物种研究系啊……有事了实战系和侦查系该扛了就扛上去，千万别怂，人家物种研究系是文职专业！”

    洛神这边不服了：“你们知道个屁，物种研究系很强的好吗。”

    “哈哈哈，物种研究系很强？！”

    “别逗了兄弟，你怕不是活在梦里？”

    就在此时洛神这边有人发帖说道：“我们洛神修行学院的物种研究系只有5个人，两个B级，三个C级，了解一下……？”

    这下子各大学院震惊了：“这特么是物种研究系？这特么是天罗系吧！”

    “罗布泊遗迹里青铜洪流的老大了解一下……”

    有几个青铜洪流的成员激动了：“竟然是我树哥！完了，其他学院完了！”

    洛神学院之前也很蛋疼，毕竟吕树直接灭了其他人想要参加比试的欲望，一整个学院被一个人压着真的很郁闷。

    然而当现在轮到别人郁闷的时候，他们就有点幸灾乐祸了。

    吕树、曹青辞他们的实力当然不用说，虽然人数要求是20个，但大家一点都不怀疑他们能5个人取胜，碾压也有可能啊。

    都是洛神修行学院的，虽然自己不能参战了但只要赢了就与有荣焉，更何况物种研究系本身被低估，忽然一个物种研究系跳出来把其他各大学院给碾压了，这事……简直想想都有喜感。

    其他几个学院听到吕树他们的级别当时就紧张了，这特么应该算是犯规吧！

    两个B级是什么概念，这俩人上去估计就能打20个C级了吧……、

    再说了，20个上去打人家5个人，赢了也没什么光彩，输了就太丢人了吧。

    然而就在这个时候，所有修行学院在统一时间通知：七大修行学院比试，因为怕有学院在毫无意义的比试中受到伤害，取消了……

    顿时间整个论坛上都炸了，什么情况啊，这么打一个活动说取消就取消？

    还有那个害怕大家受到伤害是怎么回事啊？

    天罗地网啥时候怕过大家受伤？据说不是集训的时候都有死亡名额吗。

    一开始大家心里有点不接受，毕竟和平年代你集训配死亡名额真的让人听起来有点毛骨悚然，但后来也都慢慢接受了，天罗地网就是这样，从来不惯着温室里的花朵。

    可怎么到这场比试上，态度就变了呢。

    “你们觉得，有没有可能是怕吕树打死人……”

    有人愣了一下：“好像并不是没有这个可能啊，你看他之前干的事情，要说其他学院学生不会受到伤害，我都不信……”

    “别猜了，就是因为他取消的，”一个洛神修行学院的学生说道：“我都听老师说了，物种研究系这次之所以扫荡各专业，就是因为上面不让他们参加，怕他们整出事来。”

    “所以，吕王大人以一己之力改变了天罗地网的重要决定……”

    整个论坛上忽然开始刷屏“吕王大人666！”

    “吕王大人牛逼！”

    “吕王大人无敌！”

    吕树得到消息的时候都震惊了，就因为自己要参加这七大学院比试，直接把比试都给取消了？！

    自己不就想赚个负面情绪值吗，自己不就是想拿个冠军然后有发言的机会吗，怎么就这么难？

    什么叫怕别的同学受到伤害，他吕树是那种人吗？！

    他是。

    “我感觉自己被聂廷针对了，”吕树面色凝重道。

    陈祖安一边乐呵呵的跟着论坛里其他人发“吕王大人666”，一边笑道：“聂校长为什么针对你，你自己心里没点……”

    啪的一声，陈祖安后脑勺挨了一巴掌，差点没坐稳连人带手机栽地上。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    吕树起身就往钟玉堂办公室那边走去，刚到办公室门口便推开门，赫然看到里面竟然没有钟玉堂的身影，而是幽明羽坐在那里！


------------

772、克制吕树的人（第三更）

    “你怎么在这？钟玉堂那老小子呢？”吕树好奇道。

    幽明羽腼腆的笑了笑：“他去京都述职了，所以我就来代替他处理一些公务。”

    “他什么时候回来？”吕树也知道幽明羽在豫州这边除了黑市还实际掌管了很多事务，说是钟玉堂的副职也不为过，所以代为处理公务还是可以理解的。

    “不限期，”幽明羽笑道。

    “呵呵，”吕树冷笑起来：“这不就是为了躲着我吗，说什么述职不述职的？”

    “有什么事情你跟我说也都一样，”幽明羽说道。

    “行，那我问你，聂廷是不是一定要针对我到底！”吕树面色不善：“我不就说他被雷劈了吗，至于把整个比试都给取消了不？”

    “这事我不太清楚，不过说实话我觉得有你参加比试，取消掉也很正常……”幽明羽说道。

    吕树拿出三叉戟指着幽明羽：“你想好了再说。”

    “有话好好说，但我真心觉得你和聂天罗这事中间，是你错了，”幽明羽忽然一副很害怕的样子，可是吕树却一点都看不到负面情绪值。

    吕树深吸一口气认真的看着幽明羽，不知道为什么他忽然觉得幽明羽简直就是在享受这个过程，甚至还有点想激怒他……

    这特么哪是威胁人啊，这是在被占便宜！

    这就让吕树非常不开心了……

    明明自己现在武力值爆炸就连钟玉堂那老小子都打不过自己，结果遇到幽明羽这样的选手，就让吕树根本不想威胁对方，生怕被以神奇的方式占便宜。

    这就很脏了啊老铁，吕树几乎怀疑钟玉堂是专门让幽明羽来对付他的！如何威胁到一个有受虐倾向的选手？在线等，很急！

    吕树想了半天也没想出什么好方法来……

    幽明羽这种神奇的物种，竟然连吕树都有点没办法了。

    吕树转头就走，幽明羽坐在位置上拿起手机拨给钟玉堂：“喂，他已经走了，放心，没闹出什么事情。”

    “哈哈哈，难怪你自告奋勇来应付他，果然还是你有办法啊，”钟玉堂哈哈大笑起来，简直有一种扬眉吐气的感觉，他终于找到克制吕树的办法了啊！

    自己这个校长一天天憋屈死了，聂天罗和吕树两个人相互之间斗气，最终苦的都是他啊，两边都是大佬，谁也惹不起！

    吕树回去越想越不对味，这以后如果钟玉堂那老小子一直都让幽明羽来面对自己，岂不是自己都要担心被占便宜的那个是自己？

    而且问题在于这其实是他和聂廷之间的事情，钟玉堂也是无辜的，这种事情殃及无辜也不好。

    不过……钟玉堂真去京都述职了？吕树持怀疑态度好吧。

    吕树沉默着回到实验室，陈祖安看到吕树的表情也不玩论坛了，生怕吕树发现他刷666的事情……

    反正吕王大人的名字算是坐实了，整个七大修行学院都开始这样称呼吕树，洗是洗不掉了，这辈子都洗不掉的。

    当然，这个名称调侃的背后，也意味着其实大家承认了吕树的实力，无疑就是修行学院内最强的那一个。

    吕树说道：“你们在这里等待我们的新老师过来，我要出去一趟。”

    陈祖安他们都愣住了：“树兄，你这是要出远门啊？”

    “我要去一趟长白山！不光是这样，还得不让聂廷知道，据说聂廷的脑力已经达到可以同时分析上千个监控屏幕的实力，所以还得易容过去才行！”吕树眼中都带着杀气……

    说完吕树就回家收拾东西了，这趟长白山之行他并不想让别人跟着，一方面是容易暴露行踪，另一方面则是这一趟吕树也不清楚危险不危险。

    此时长白山的植被覆盖堪称恐怖，吕树都怀疑那里面已经长出吃人的树了，然而这还不是关键，吕树怀疑，聂廷刀阵所守护的东西也可能是有危险的。

    陈祖安他们面面相觑：“树兄还要避着聂天罗易容之后偷偷前往长白山，这是玩大了呀！”

    “那咱们怎么办？”成秋巧稍微有点忧虑。

    “不怎么办啊，”陈祖安眼中也亮了起来：“跟着树兄走准没错好吧，我们也去！”

    “那咱们被聂天罗发现了怎么办，那不就暴露树哥的行踪了？”成秋巧问道。

    “怕啥，你就扮成女的，肯定没人能认出来你！”陈祖安乐呵呵笑道。

    成秋巧一听就不乐意了：“凭什么我扮成女的呀，那你演什么？”

    “我演你丈夫！”陈祖安笑道。

    “行，那我演寡妇，”成秋巧冷笑起来。

    陈祖安：“……”

    结果就在这个时候，吕树忽然接到一条来自石学晋的通知，他站在门外愣住了，对方竟然告知他，他将告别学生的身份成为洛神修行学院的一名老师，教授实战课程……

    这是什么情况，之前还让自己当旁听生呢，结果一转眼就让自己成了一名老师？

    这是怕自己再闹出什么幺蛾子还是怎么的，或者是聂廷向自己示好？吕树觉得后者不太可能，肯定是谁给聂廷出的主意说他吕树当学生容易闹幺蛾子，说不定当了老师还有可能往为人师表的方向发展一下，极有可能是想用老师这样的名头约束吕树的行为，而且，当了老师就没法影响到一些正常活动的开展了吧。

    吕树想了半天，他觉得很有可能自己一上任，那个七大修行学院的比试搞不好就重启了。

    而且，吕树看到老师两个字的时候沉默了一下，他去执教的，竟然是实战系……

    卡洛儿是实战系的啊！

    吕树对于卡洛儿的感情有点复杂，当他知道对方喜欢自己的感情仅仅因为永恒之枪与世界树的联系时，确实挺心灰意懒的。

    现在，他不是悲观的去想什么，也并不乐观，就像是命运跟你开过一次玩笑之后，当它再次来到你身边，你会担心那仍然是个玩笑。

    现在当老师是不可能当老师的，他必须要走一趟长白山再说！

    ……

    昨日本章说点赞第一“桥畔寒江”，请联系群内管理神隐。

    话说，奶爸更新如此稳定，是不是应该有月票奖励……


------------

773、吕洛儿

    洛神修行学院的学生们在经历过比试忽然取消后，又接到了增加任课老师的事情，这不是替换谁，而是直接增加了一门课程。

    原本学院的一年级里面并没有真正的实战课，基本都是理论，比如了解人体构造，比如如何一击致命。一开始大家觉得实战系应该就是打打杀杀的上课，结果并不是，天罗地网打算先让他们把理论知识做的扎实起来。

    然而现在忽然就开了一门《实战教学》的课程，而且课程内容介绍就是简简单单的几句话“教授真正实战技巧、教授如何应对各种觉醒者、教授如何团队协作。”

    这门课，实战系是必须上的，其他专业也可以选修。

    这还不算什么，大家看到授课老师的时候都懵逼了：“这不是吕王大人吗？”

    “卧槽，不会是天罗地网觉得吕王大人太能搞事情了，直接让他当老师了吧？”

    “同龄人都已经成老师了……”

    这时候忽然有实战系的人蛋疼道：“只有我担心上他的课，会出现生命安全的问题吗。”

    现在吕王大人的黑历史都被刘里曝光了，后续还有一些补充的比如青州盐湖遗迹被吕王大人恶心到的一些同学……

    这会儿吕王大人已经快妖魔化了，说出名字可以止小儿啼哭的那种。

    不过玩笑归玩笑，大家都知道吕树的实力毋庸置疑，就以吕王大人的经历来说教授实战真的很合适，实在经历过太多战斗了。

    而且团队协作方面，青铜洪流早就名声在外，虽然大家都知道当初是因为吕树实力太强所以搞得青铜洪流所向披靡，要说吕树真有什么指挥天才倒也不至于，但凶名在外，大家觉得吕树教什么都理所当然……

    “我觉得大家还是最好现在习惯教他吕老师，不然说走嘴了喊个吕王大人，咱们可能要凉……”

    “对对对……”

    “话说什么时候上课啊？没说什么时候上课啊？”

    这时候忽然有人看到卡洛儿走进训练场，此时卡洛儿刚刚去陵园给刘修扫了墓回来，这件事情聂廷全程关注着，也正是因为这件事情让聂廷怀疑卡洛儿的失忆传闻。

    卡洛儿看向大家：“怎么讨论的这么热闹？”

    “吕洛儿你来啦，”有人打招呼说道。

    卡洛儿来这里是隐姓埋名的，天罗地网官方也只说她是交流生，并没有说她到底什么身份，这是为了避免不必要的麻烦。一方面众神之主来天罗地网当学生，传出去是很好听，但天罗地网也没狂到收A级的学生啊。

    另一方面卡洛儿自身的A级容易在修行学院里造成很大的影响，卡洛儿自己也不想天天被人捧着。

    卡洛儿的影像并没有出现在公众视野里，所以她直接以吕洛儿的身份出现时其他人也没多想什么，这名字是她给自己起的，选了个中文姓算是入乡随俗。

    当初她说自己就叫吕洛儿的时候，聂廷沉默了半天……

    现在甚至因为卡洛儿名字里有个洛字，以及她自身的美貌，私下里都已经有学生偷偷管她叫洛神了，洛神修行学院的洛神。

    传说中洛神便是由古至今最美丽的仙女，虽然大家管卡洛儿叫洛神是一种玩笑的方式，但也可以想象到她在学生们心里的人气，尤其是这位外国姑娘说中文说的这么好。

    也有人曾经怀疑吕洛儿就是传说中的卡洛儿，但是大家又没法证实，而且卡洛儿在平常表现的实力就像是个普通的C级一样，训练场是有测试力量等等项目的仪器的。

    后来仍然有人疑惑，也有人打消疑惑。

    曾经有人问卡洛儿为何中文说的这么好，卡洛儿笑了笑并没有回答这个问题，只是有点羞涩的表情让大家忍不住的联想到底怎么回事。

    “你们刚才在讨论什么？”卡洛儿笑道。

    “我们刚接到通知，吕王大人要来给我们上课了，实战课，”有人吐槽道：“估计我们会饱受折磨。”

    卡洛儿听了之后愣住了：“吕王大人是谁？”

    “吕树啊，物种研究系的那个，不过吕洛儿你可能不认识，哈哈，说起来你的姓跟他还是本家呢……”有人笑着调侃道，结果笑着笑着有人拿胳膊肘捅了他一下，大家忽然发现“吕洛儿”有点不对劲……

    一群人忧心忡忡的表情中只有卡洛儿忽然就面带喜色了：“真的吗……我们终于有实战课程了啊！”

    卡洛儿原本想说真的吗，吕树要来当我们的老师了吗，但这样好像不太矜持，临时改了口。

    可是大家面面相觑，只有卡洛儿一个人是开心的，其他人心中都深深藏着忧虑……

    不过这时候有人想起之前关于“吕洛儿”的猜想……

    这个女孩来历很神秘，其实学校里有交流生，大家一般不会第一时间联想什么，最多新奇一下哇，外国人！

    这种情况很多，谁也不会觉得这个交流生可能跟本地学生有什么联系。

    可问题是又姓吕，又叫洛儿的，你甭管外国人是不是这么起名的，国内学生就很容易联想啊。

    这会儿大家正翻着吕树的黑历史呢，卡洛儿和吕树在欧洲的事情能避的过去吗？根本不可能啊……

    一群人私底下议论起来了：“你们说吕洛儿是不是卡洛儿？如果是的话……”

    “不是说卡洛儿已经A级了吗，吕洛儿才C级啊，”有人质疑道。

    “装还不会吗？问题是我想知道他们两个之间发生了什么，海外那边就说是一场差点完成的婚礼，卡洛儿和吕王大人两个人杀了信仰理论部几百个人，可具体细节真的是一概没有。”

    “而且吕洛儿来了以后两个人就像是完全没有交集一样，”有人说道：“你要说互相仇视或者秀恩爱我都能理解，可现在他们是完全陌生的状态啊，我觉得身份还是存疑。”

    “再看看吧，没法确定到底是不是，主要是两个人完全犹如陌生人的状态还是有疑点，但并不排除她就是卡洛儿的可能！”

    卡洛儿还不知道已经有不少人怀疑她身份了呢，开心过后转入另一种忧虑……师生是不可以的吧？早知道自己就答应聂廷当老师了啊。

    ……

    今天我们小区有家结婚，唱戏从下午唱到了现在，唱的我心态都崩了，任小粟也被吓哭了，今天就一章，也算是我休息一天吧……


------------

774、刺不刺激？（第一更）

    关于吕洛儿到底是不是卡洛儿的事情，成了洛神修行学院成立以来最大的一个悬疑，倒不是说解这个迷能多么有意思，而是说这个八卦实在太让人向往了。

    当初卡洛儿和吕树在撒丁岛那边闹出来的事情就让大家心向往之了，一段轰轰烈烈的爱情，还有一场九死一生的婚礼，这一切都像是发生在当下的一个经典爱情故事一样。

    以前大家看罗密欧与朱丽叶，看梁山伯与祝英台，可那都是故事里的距离大家实在太遥远了，哪有卡洛儿和吕树这样现场吃瓜来的痛快？

    只不过缺失的信息太多，大家都是没什么资源的学生连卡洛儿长什么样子都不知道，所以也只能暂且存疑了。

    就在此时，一个头发花白的老人从吕树家里走了出来，身上什么都没有带着轻轻松松便往外面走去，结果这时候陈祖安和成秋巧刚好回来想要找吕树。

    俩人在平房那条巷子看到这位老人的时候愣了一下：“你是谁？”

    然而就在老人与他们俩擦肩而过的时候咔的一声就躺地上了。

    陈祖安和成秋巧都懵逼了，什么情况，碰瓷的吗？！这一躺搞不好就特么几十万啊！

    可是还没等他们想明白怎么回事呢老人已经爬起来了，老人笑着拍了拍自己身上的土：“孩子，刺不刺激？人生处处是惊喜啊！”

    说完就走了。

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “来自成秋巧的负面情绪值，+999！”

    成秋巧看着老人的背影脸色都白了：“还好没事……”

    “你是不是傻？”陈祖安痛心疾首的说道：“那特么肯定是树兄啊！除了他还有谁这么贱？！”

    “应该不是吧，”成秋巧愣了一下说道：“树兄不长那样啊。”

    “虽然我不知道他是怎么变成这样的，但他手上的那枚拉环我不会认错！”陈祖安笃定道。

    这时候成秋巧还后知后觉呢：“什么拉环？”

    吕树得到面具的事情是机密所以他们是不知道的，而吕树手指上带着的那枚拉环也一直在左手，很少有人注意到。

    但陈祖安这个人是很精的，所以他注意到了，自从那场婚礼结束之后吕树就始终带着那枚易拉罐的拉环。

    经过陈祖安一提醒，成秋巧也想起来怎么回事了：“卧槽，还真是树兄……”

    “嘿嘿，就算没有拉环，就树兄那性格，走哪都辨识度极高好吗？”陈祖安冷笑道。

    “等会儿，”成秋巧愣愣的说道：“那个拉环我好像还在谁手上见过……对了，实战系的那个吕洛儿！”

    陈祖安又痛心疾首起来：“你是有时候聪明有时候傻啊，那场大战你估计没去注意卡洛儿的长相，但是别人猜不到咱们都应该猜到啊那就是卡洛儿，我早就注意到他们两个人手上的拉环戒指了，两个人也不知道到底发生了什么，现在一个个跟陌生人似的结果手上都带着那枚拉环。”

    “树兄是怎么做到每次打开易拉罐都只把拉环给扯下来的？”成秋巧好奇道。

    陈祖安怔怔的看着成秋巧：“兄弟，同样是九年义务教育，为什么你看世界的角度就如此奇特？”

    ……

    吕树一个人往北边的连霍高速路口走去，他现在模样已经变成了老人，无法和身份证对上号就不能直接去长途客运买票，所以只能采取另一种方法：在长途大巴从车站驶出之后，经过身份证检查那道关口以后直接中途上车。

    其实很多司机都喜欢拉这样的客人，在制度不健全的时候，司机们经常能把这样乘客的车票钱给装进自己的兜里。

    吕树上车的时候还有座位，他就慢吞吞的坐在了中间。

    这次去长白山吕树是早就想过了的，如果当初不是罗南出来说要去昆仑虚，可能那时候就前往长白山了。

    如今的长白山不再是只有一小块区域无法接近，而是直接被天罗地网封山了，据周边居民所说，长白山里的野兽变异速度很快，已经到了非常危险的程度。

    吕树前几天还刚看见基金会论坛有个人发帖说自己曾经救过一只企鹅，当时那只企鹅被海上石油泄露呛的奄奄一息，飘到了里约热内卢附近的一处渔村，然后这位渔民花了一周的时间清洗它，将它放归大海。

    结果现在灵气复苏之后那只企鹅竟然开启了灵智，它竟然克服了8000公里的距离障碍，以及克服“疲惫、疾病、天敌海豹、鲸鱼”等等困难重新回到了村子里。

    有时候吕树也会感慨，这世间有太多尔虞我诈，结果现在所有人都在防备着的物种变异却意外给人类带来了那么一点点的温暖。

    长白山里到底有什么？那里的生物为何引起了聂廷的注意并且受到他的保护？

    吕树曾查过关于长白山的一些记录，似乎哪里的古怪基本上就围绕着两点，一个是天池的水怪，一个是叫做干饭盆的地方，吕树根据纳兰雀曾经说过的一些信息判断，聂廷的刀阵应该是与天池水怪和干饭盆都没什么关系的。

    然而最就在此时，忽然有人给他发了一条信息：“想知道上古遗族的秘密，需长白山一行。”

    这条信息来的很古怪，连号码都没有，根本就不知道是谁发的。

    吕树并没有跟外人说过自己要去长白山的事情，他相信对方给他发这条短信只是一个巧合，不然他本身就要去长白山呢对方发这么一条短信万一他不去了，岂不是搬起石头砸自己的脚么？

    他觉得也不是聂廷发的，聂廷不会做这种藏头露尾的事情。

    那么，长白山里到底有什么？

    不知道为什么吕树在这件事情里感受到了危机，所以之前他就没打算让吕小鱼、陈祖安他们任何一个人随行。

    不过现在收到这条短信后就更诡异了，总好像有什么更大的危险在等着他似的，于是……吕树决定不去了……

    大圣此去何为？

    踏碎凌霄！

    若一去不回？

    便不去！


------------

775、不搞价的吕小鱼（第二更）

    对吕树来说，有危险的地方他可不就是不愿意去嘛。

    之前是想给聂廷的刀阵拔了，真本身就是一件很纯粹的事情啊，就是恶心聂廷。吕树觉得自己就是一个很纯粹的人，被人恶心了就记仇，受到别人的恩惠就报恩。

    他总觉得自己是一个脱离低级趣味且纯粹的人，这点没毛病，谁说啥都不好使。

    现在这件事情让吕树感觉到已经不那么纯粹了，而且竟然还有危险……那他就不去了啊！

    跟谁俩呢，你说那里能了解上古遗族的秘密就是真的吗？我吕小树偏不信！

    吕树能肯定那不是聂廷发来的短信，因为最近他都没收到关于聂廷的负面情绪值了也不知道这货正忙什么呢，既然到了神藏境不应该是出去大杀四方吗，怎么搞得好像还沉寂了似的。

    要是吕树自己，他感觉自己应该会先杀了那个主教去吧，反正那个老小子就不是什么好鸟，杀了绝对不冤枉。

    结果现在聂廷一点动静都没有，也不知道干嘛呢。

    原本吕树还想着自己有混沌，是不是可以和聂廷掰掰手腕了啊？就那段时间里吕树感觉自己天天都精神抖擞的像是能打十个李一笑一样，走个路都突出一个嘚瑟。

    结果这搞的自己费了老鼻子劲把山河印的边界给推出去，竟然还帮聂廷晋升神藏境了……

    不过现在想想聂廷肯让自己去当老师，这态度还算不错嘛。

    说实话吕树也觉得俩人真没必要刚下去了，一方面这件事情的起因吧真是人家好意，虽然自己不乐意当天罗，可将心比心一下人家觉得给自己天罗职位是好事，也没想到闹出这个幺蛾子来。

    另一方面……吕树觉得自己确实打不过神藏境。

    吕树直接回到了家里，陈祖安和成秋巧两个人在隔壁院子里趴在栅栏上一脸目瞪口呆的看着吕树竟然回来了，他们两个还在商量怎么跟上吕树一起去长白山凑热闹呢啊。

    陈祖安乐呵呵的跟吕树开玩笑道：“老爷子，您怎么又来了？”

    说着陈祖安拿出手机开始录像：“您再摔倒，我这可有录像，您可讹不了我。”

    啪！

    吕树一巴掌就拍在了陈祖安脑袋上，成秋巧幸灾乐祸道：“都说了让你不要勾搭妹子了！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+333！”

    吕树琢磨着这个333的数值感觉不对劲啊，怎么这么少？他看了一眼成秋巧，合着是成秋巧分走了666的一半？

    “你俩怎么认出我的？”吕树黑着脸，这明显是认出来了，不然成秋巧不会说这句话。

    陈祖安谄笑道：“就您那万贱归宗的劲儿，别人真的学不来。”

    “我看你最近是太皮实了，”吕树说罢就回家了，到家便变回了自己的模样，将面具也收回到了山河印里。

    陈祖安和成秋巧在外面小声道：“树兄回来了，你说会不会是因为放不下卡洛儿神马的？”

    成秋巧乐呵呵笑道：“祖安哥，我看你还是没挨够啊，竟然在树哥背后讨论他的八卦……我觉得是。”

    “低调吃瓜，”陈祖安小声道：“咱们也选修一下他的课，看看课上是个什么样子。”

    ……

    晚上吕小鱼拉着吕树去买衣服，吕树不解：“我短袖还有很多啊，够换洗了。”

    吕小鱼执着道：“不行，你是要当老师的人了必须正式一点，不能让同学们看你笑话。”

    即将当老师这件事情忽然就隆重起来了，原本吕树对这个并没有什么概念，但吕小鱼很固执的要求他不能再想一个学生一样。

    不是吕小鱼嫌弃他以前穿的不好，而是吕小鱼觉得自己终于能在吕树的某个人生大事记上做点什么了。

    就像是小时候外面学生最流行小白鞋的时候吕树给她买了一双小白鞋一样，那是吕树想要给她和别人一样的童年，有人关心，有新衣服有新鞋子。

    而现在吕树要去当老师了，吕小鱼不管别的，只是希望自己做着和吕树同样的事情。

    到了商场里面吕小鱼拉着吕树四处乱跑，衬衣太老气了不适合18岁的吕树，皮鞋也不太合适，总感觉这些东西穿在吕树这样随性的选手身上真的很别扭。

    最终选择的还是一件有领子的短袖，领子这种东西很神奇，似乎带上领子一切都会稍微正式一点。当然，那种乡村非主流的张扬领子就算了，吕树实在欣赏不了。

    衣服不便宜，价标上写着699，以前吕树短袖最贵的也才88块钱，经过吕小鱼搞价之后可能才66。

    而这次，吕小鱼没有搞价，旁边的导购笑道：“你们还可以看看旁边这一列的衣服，都是有优惠的。”

    吕小鱼平静的拒绝了：“我给他买衣服不需要优惠的。”

    旁边的导购懵了半天，吕树也有点诧异，按说吕小鱼可是最喜欢搞价的选手啊。

    然而对于吕小鱼来说，她似乎是觉得如果打折了，就连她的心意也打折了。

    就在吕树通知幽明羽自己愿意接受实战课老师这个职位的时候，幽明羽再三强调如果当了老师就不能再当学生了，吕树也都亲口承认了。

    然而就在吕树确认之后，天罗地网发布消息：七大修行学院比试如期举行……

    吕树看到那条通知的时候沉默了半晌，这种感觉就像是有人对他说：你确定不当学生了对吧？我跟你再确认一下你确定不当学生了对吧？好，那我们继续办学生比试了啊……

    吕树当时就有点牙疼了……

    而这条通知重新下达的一瞬间，整个修行学院论坛都炸了，之前大家还在思考比试取消到底是不是因为吕王大人，结果吕王大人就职实战课老师的事情就和比试恢复一起来了……

    这要说跟吕王大人没关系，那特么鬼都不信啊！

    “吕王大人666！”

    “吕王大人牛逼！”

    “有生之年竟然见到有人以一己之力扭转学院活动，简直可以载入修行学院史册！”

    “公元2011年夏，吕王以教父之姿横扫修行学院，学院遂取消比试，又几日，吕王担任实战课教师，比试恢复。贺我吕王千秋万载，一统江湖……”

    ……

    晚上还有一更，不过可能会晚一些，刷赞的朋友们可以统一在这里互赞呀


------------

776、一根红绳（第三更求月票）

    清晨，洛神修行学院里面的学生来去匆匆，这里是寄宿式的，也就只有吕树这样洛城本地的学生才会每天都回家住，甚至许多本地学生都选择了住校。

    从洛城市内到修行学院已经开通了公交车线路，可是即便如此也得45分钟才能到，所以很多本地学生选择住校也是完全可以理解的。

    修行学院里面的伙食条件很好，总共4个食堂，每个食堂里面都有比较特色的饭。从早上6点开始营业，然后修行学院的学生们也就开始熙熙攘攘的上座。

    1号食堂的胡辣汤最好喝，2号食堂的油条最好吃，3号食堂的午饭最丰盛，4号食堂晚上有鸡腿吃。

    这都是大家总结出来的东西，有学生甚至去2号食堂买了油条，再跑将近1公里的路去1号食堂喝胡辣汤或者是豆浆。

    以前道元班管的很严，结果到了修行学院反而稍微松散了一些。自打大家从温室花朵变成了真正的战士，就连天罗地网对他们也不是那么苛刻了。

    有人正叼着包子走在去教室的路上，忽然惊了一下：“吕王大人来了！”

    “闭嘴，你想死吗！”

    “嗷嗷，吕老师来了！今天他的课是下午5点钟啊，怎么这么早就来了呢。”

    修行学院上午是文化课，下午才是专业课，而吕树要上的是选修课，实战系必修，其他系都是想报就报，不想报就算了。

    结果这就出了点意外……让人没想到的是，竟然全校学生都想报这门课！

    大家嘴里说着千万别选修这节课，选了过去恐怕有人身安全的危险，然而私底下里竟然还是几乎所有人都报了。

    不是大家都有受虐倾向，而是吕树对于同学们来说实在太传奇了一点啊，黑历史归黑历史，可黑历史背后就意味着身经百战。

    吕树杀过的人说实话比他们想象中的还要多，大家都有点想不明白，同龄人里为什么会出现这样的强者来。

    当然，他们还不知道吕树曾经孤身一人去了神集，也不知道吕树曾孤身一人就敢进入海族领地，甚至莫名其妙的杀了小白鱼……

    说实话吕树至今也没想明白，那小白鱼为什么那么弱，莫名其妙的就被混沌吃了……

    可即便没有这些战绩，吕树如今在整个七大修行学院里的名声都太过彪悍，没人会再把他当做一名普通学生了。

    于是，报名选修的络绎不绝，前一天晚上报选修课的系统都差点瘫痪了。

    不过有些学生就比较聪明了，课不报，但去旁听。

    反正人那么多呢，鬼知道他是不是选修这门课的学生？

    到了下午五点，原本是各自去上选修课的时间，选修课也是有很多种的比如“战争艺术”“人类战争史”“西方文化”“音乐鉴赏”等等，结果各个选修课教室基本上都空无一人。

    选修课老师们走进教室的时候几乎以为自己是走错了，怎么人这么少？

    一个教授懵逼了半天：“人呢？人都哪去了？”

    “他们都去看吕王第一天授课了……”

    这样的情况在各个选修课上发生着，吕王首次授课当天万人空巷，整个洛神修行学院的学生几乎全部聚集到了训练场，甚至都挤不下了。

    而各位选修课的老师，则不停的给吕树提供着负面情绪值……

    一位老师叹了口气笑了笑：“那咱们一起去看看吧。”

    这位老师身姿挺拔，带着一副眼镜有着一种独特的文人风骨，在修行学院里面经常会遇到这样的老师，让学生们经验不已。有时候大家也会好奇，天罗地网是从哪里把这些老师给请出来的。

    事实上在修行学院筹备期间，聂廷曾亲自去拜访了许多的老师请他们出山，甚至三顾、四顾，终于才把某些隐士给请了出来。

    而那些沽名钓誉的，统统不要。

    这位老师只有些许无奈却并没有动怒，他在前面走着，零星的几个学生跟着，都是为了去瞻仰一下吕王的风采。

    到了训练场，大家忽然呆住了，此时他们正看到上万名学生齐齐安静坐在训练场外面的广场上……训练场里面已经坐不下了。

    整个广场上，只有吕树还在走动，他不停的走过每一个同学，手中还拿着一张A4纸说道：“来，扫一下二维码，以后就是好友了！”

    “来自胡小年的负面情绪值，+199……”

    胡小年老师愣愣的看着吕树，这是在教课吗？

    然而这个时候吕树走着走着忽然看到自己身边坐着的竟然是卡洛儿，他愣了一下，然后轻轻吸口气才说道：“来，扫一下二维码，以后就是好友了！”

    “嗯，”卡洛儿微笑的点点头扫了一下二维码，然后吕树与她擦身而过。

    一群吃瓜同学都想看看吕树走到“吕洛儿”旁边会有什么反应，结果让大家失望了，两个人好像真的像是陌生人一样啊。

    这么大的一个瓜，竟然没吃成！

    今天好多人来选修这门课，也是想吃瓜来着！

    然而这时候陈祖安忽然愣住了：“卡洛儿竟然把那个拉环给摘掉了，俩人彻底闹掰了吗。”

    “不对，”成秋巧一脸笃定：“我昨天还见她了呢，当时我仔细观察了一下她确实带着拉环的今天就没有了，咦，你看她脖子上多了根红绳！”

    陈祖安看去，他仔细回想了一下好像卡洛儿以前脖子上确实没有红绳的，毕竟卡洛儿皮肤白，这种红绳是很扎眼的。

    “我觉得她可能把拉环带在脖子上了，”成秋巧笃定道。

    两个人就像是两个专业的吃瓜群众，讨论着跟自己其实并没有什么关系的事情。

    只是少年少女那个时代里大家好像都是一样的，一起坐在班级里面穿着小纸条，聊着八卦，还会写写歌词本神马的，现在想想都觉得很无聊，那时候却乐此不疲。

    这就是少年时光的意义所在，这所修行学院里的每个人未来都将成为守卫这片土地的中坚力量，那时候他们要面对的是血与刀，是生命的奉献与抉择，而现在他们仍旧可以沐浴着阳光，仿佛青春不朽。

    ……

    求月票啦啦啦，昨日本章说第一已经在群内发放188元现金奖励啦。


------------

777、大争之世（第一更）

    吕树挨个拿着二维码让大家加好友，也正是这一次让吕树知道，原来好友是有上限的，只能加5000人……

    以前吕树在朋友圈里看到微商，几乎以为好友位是无限的，不然怎么依靠做微商这个职业喜提和谐号？

    结果现实有点残酷，吕树看着好友已经达到上限有点蛋疼，这以人为本的路子才万里长征刚刚起步，就夭折了。

    他慢慢走回到人群最前面，所有学生的目光都在跟着他的身影转动，吕树从来没想过有一天会有这么多人来听自己讲课，一时间也是心潮澎湃。

    虽然近年来教师这个职业一直被人诟病，可吕树一直觉得传到授业解惑仍旧是神圣的，如果没有人传到授业解惑了，那人类的文化将如何存续？

    所有人都在等着吕树开口讲课，大家都想听听吕树的那些实战经验，说不定未来某一天就能真的派上用场。

    然而就在这个时候，吕树竟然开始低头扣手机……

    所有学生窃窃私语起来：“这是干嘛呢？不会要点个名吧？”

    “应该不是吧，点个名点完都下课了啊……”

    然后就忽然有人惊呼：“吕王发了一条朋友圈！”

    旁边的人都愣住了，这是什么操作，这么多人等着听课呢您发了一条朋友圈？

    大家赶紧打开手机，那些没加上好友的都凑到有好友位的身边去看，一时间没加上好友的人还有点遗憾，以后要是能看到吕王的朋友圈多好啊，第一时间了解大事件好吗，不然还得像现在一样去了解二手的资讯。

    他们点开朋友圈愣了一下，还是一条展开全文式的：

    你们想不想跟我一起沐浴

    .

    .

    .

    .

    .

    .

    在知识的海洋里？

    “来自刘里的负面情绪值，+131！”

    “来自陈祖安……”

    “来自……”

    所有人都倒吸一口冷气，这特么……神经病啊！

    大哥，一万来个人等着听你上课呢，你这样调戏大家是认真的吗？

    原本那些羡慕别人加上好友的人，一看这情况就坐回自己位置上去了，旁边的同学平静的看着他：“这个好友位置让给你吧？”

    “不用不用，”这货连连摆手：“我觉得现在挺好的。”

    这时候陈祖安忽然在这条朋友圈下面评论：想看沐浴。

    成秋巧倒吸一口冷气：“祖安哥，神仙都救不了你了。”

    吕树抬头看向陈祖安，他忽然对所有人说道：“现在开始正式上课，现在，有请陈祖安同学过来跟我一起演示一下攻防方式。”

    陈祖安当时头皮就麻了，他非常不想上去，但问题是吕树就这么笑吟吟的看着他，他也不敢不上去啊。

    小胖子硬着头皮往吕树身边走去，吕树直接一巴掌拍在他后脑门上然后对所有人说：“敌人一般是不会这样攻击的，战场上千万不要仁慈，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。千万不要想当圣人，圣人上过战场么？如果上过，他早就被杀掉了。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    一本正经的打击报复是什么情况啊，陈祖安脸都黑了。

    台下一片寂静，大家都不说话，吕树的话是有道理的，可问题是……你明明就是要打击报复人家啊！

    噗的一声成秋巧笑出了声，吕树目光转移过去：“成秋巧你也上来。”

    成秋巧慢慢挪到了吕树身边，陈祖安当时就乐了，小样，让你幸灾乐祸！

    这种时候当然是有人跟自己一起倒霉最好啊，陈祖安也曾反思过自己为什么总爱作死，可他控制不住自己……

    不过现在好了，成秋巧上来起码能分担他一半的压力。

    吕树忽然对成秋巧说道：“来，秋巧你打陈祖安一拳。”

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “打我干什么？”陈祖安扯着脖子脸都气红了：“不该是打他吗！”

    地下的同学们看着吕树他们相互之间开玩笑，其实大家都懂，这是关系好到一定程度才会有的玩笑。

    物种研究专业人少归人少，但感情都很好啊。

    一场闹剧过去吕树开始正式上课，他面对一万多同学忽然平静了下来：“也许你们现在很多人正在渴望着战斗，然而大部分都是没有真正上过战场的。战场中的残酷指数永远都要比我们想象中的更高，所以你们要先想明白自己终将回去面对什么。”

    “刚才跟各位并不是在真的开玩笑，在战场上永远不要仁慈，否则愚蠢将会成为你们的墓志铭。”

    吕树第一节课并没有讲述真正的实战技巧是什么，而且他所能交给大家的绝对不是一招一式，剑阁的东西不能教，星图的东西也教不成。

    他所能教给大家的，是在血与刀中真正需要具备的态度。

    第一课，吕树讲的是自己在北邙遗迹里的事情，讲他遇到的那些温室花朵，也讲他遇到骷髅骑兵后自己心态的变化，甚至讲了他与间谍常恒越的战斗，当然，他是讲自己通过常恒越的信号弹才发现了对方的间谍身份。

    同样，他还讲了间谍在坑洞下不惜献祭自己生命的手段。

    吕树在用那一个个消失的生命来告诉所有人，渴望战争，就要做好付出生命的准备。

    他没有说教，而是真的在用自己的经历润色之后教授大家经验，甚至连自己曾经的心态变化都讲了一些，也正是这种讲故事的方式，让所有学生都听入迷了。

    一边旁听的那位老师胡小年笑了笑：“虽然讲的没什么章法，但立意是好的，而且故事讲的也很不错，比我讲的好。”

    说罢他便转身回教研室去了，离开时他听到身后吕树平静的语气说道：“战场中，最重要的武器不是你的智慧也不是你的手中的制式长剑，而是豁出去的决心。”

    胡小年驻足笑了起来，以前总认为即便灵气复苏了他们的知识也是高贵的，所以聂廷请了他三次才把他请出山，那是文人的傲气。

    然而现在，胡小年在吕树身上似乎看到了一个新的时代，一个朝气蓬勃却一往无前的时代，他需要回去重新写教案了。

    用新的态度，去一起迎接这个即将到来的大争之世。


------------

778、抱歉，打扰了，告辞（第二更）

    吕树讲课，下面忽然有人举手：“老师，我想知道你第一次杀人的时候紧张吗？”

    这时候，大家对吕树的称呼已经不自觉的成了老师，这意味着学生们心中已经开始认可他了。

    别管大家心里是不是对吕树的老师身份还存在着质疑，又或者以后吕树还能不能讲出高质量的课程，但此时此刻大家确实觉得今天吕树讲的……还行！

    “紧张，”吕树想了想说道：“我第一个杀掉的人，就是那名叫做常恒越的间谍，那天晚上我坐在北邙遗迹的丘陵上直到天明才想明白，这个世道真的遇到了敌人，不是他死就是我亡。我当时在想我没想过要打打杀杀啊，怎么就杀人了呢，但后来我明白，这个时代没人可以幸免。”

    吕小鱼在下面静静听着，似乎从北邙遗迹回来之后吕树便放手让她修行甚至让她战斗，就连盐湖遗迹也带着她去。

    那个时候吕树对她说，这个时代没人可以幸免的时候吕小鱼并没有在意，然而现在想想恐怕是吕树担心吕小鱼自己没有应对这个时代的能力，于是狠心让她也去接触杀戮。

    不过吕小鱼并不在乎，吕树多虑了，不知道为什么，她似乎天生便不排斥这些，而且随时准备为吕树而战。

    吕树准备说下课呢，忽然有个女孩举手提问，然后笑道：“老师，你有女朋友吗？以前有过吗？单身多久了？”

    吕树愣了一下：“单身多久了？你仿佛在问我的年龄。”

    一群人哄笑起来，这个神回答什么鬼啊。

    不过有时候，老师的幽默感真的能够帮助学生对一个老师产生好感。

    吕树一节课讲完了，人生第一次当老师的他也不知道自己讲的好不好，然而就在他说下课的时候大家都鼓起掌来。

    掌声没有多么热烈，并没有到万人敬仰的地步，吕树也没达到虎躯一震就让人纳头便拜的资本，只不过这就是大家所表示的认同与认可。

    而论坛上忽然有两句话火了，大家简直就是自发的乐呵呵刷一下表示吕树说的真不错。

    第一句，圣人上过战场么？如果上过，他早就被杀掉了。

    第二句，战场中，最重要的武器不是你的智慧也不是你的手中的制式长剑，而是豁出去的决心。

    忽然间，甚至有很多同学把自己的个性签名都给改成了这些话，一时间心潮澎湃的希望有朝一日自己也可踏上战场，像吕树一样有着豁出去的决心。

    不过大家并没有深思什么，卡洛儿坐在人群中眼睛亮闪闪的看着吕树，那就是自己喜欢的人。

    这个少年即便是此时站在上万人面前讲课，也耀眼的如同天上的星辰。

    只是她现在有点苦恼，师生恋是不被允许的啊这个在国外文化里简直就是禁忌，在国内同样也是。

    一群学生在修行论坛上讨论着自己今天上课的感受，基本句式就是“我要是跟吕王一样上了战场，一定怎样怎样……”

    然而就在这个情绪蔓延的时候，大家忽然发现吕树又发朋友圈了：“勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。”

    一群人看到这朋友圈都愣住了，吕王怎么忽然就正经起来了，难道真的开启了为人师表的属性了吗？这句话好像说的挺有道理啊。

    紧接着他们就又看到吕树发了一条：“人生小常识：冤冤相报何时了，所以我劝告大家如果有仇，就一定要一次把对方打死。”

    一群人倒吸一口冷气，您这特么的是人生小常识吗？

    结果吕树就这么一条鸡汤一条人生小常识的穿插发着，搞得大家都不知道到底要不要屏蔽他了……

    下午好不容易积攒起来的老师形象，轰然坍塌……

    而吕树，感觉自己终于找到地方来宣扬自己总结出来的那些人生至理了啊！现在最大的阻碍，就是好友上限问题，吕树觉得自己需要再申请个账号，把剩下的那批人也给加上好友。

    这样一来，那些同学就不会错过他的人生至理，可以在人生的道路上少走弯路啊！

    只是忽然间吕树接到一条消息，这个ID 他记得，是一个微商。当初吕树为了赚负面情绪值那是连微商都加的，不过吕树想不明白，这个微商跟自己发什么东西？

    打开一看，微商说道：“一天天一点破事发给没完，我特么做微商的都没你朋友圈发的多，互删吧，再见。”

    吕树当时脸就黑了，特么的被微商删好友是一种什么体验？！这搞得吕树简直想当场把这货给找出来了！他受不了这个委屈！

    一晚上的时间里吕树都是一边发朋友圈一边看修行学院论坛，看修行学院论坛，他纯粹就是想看看大家怎么夸他讲课的……

    这时候小凶许背着小书包悄悄摸摸的往外面走去，吕树抬头看了它一眼：“作业写完了吗就出去玩？”

    小凶许赶紧写道：“写完了写完了！”

    “嗯去吧，”吕树继续低头看手机：“外面太乱了，玩十分钟就回来啊。”

    “来自小凶许的负面情绪值，+299！”

    十分钟够干什么啊？还有，外面再乱，能有家里危险吗？不过小凶许并没有反驳，今晚它是抱着目的出去的。

    它匆匆来到家属院里，直奔卡洛儿所在的那栋楼而去。

    小凶许悄悄蹲在墙根下面，骤然间梦魇技能发动，它头顶上的那一撮紫色的毛发竟然在夜晚发出一缕紫色幽光来。

    不过小凶许好像遇到了点什么障碍，那梦魇技能竟是拿对方毫无办法。

    其实小凶许也没打算干什么，它就是听闻这个女孩失忆了，想看看是不是真的。结果它没想到对方的精神意志如此强大，自己根本进不去对方的梦境也无法让对方入睡。

    忽然间，对方似乎自己放弃了防备，将小凶许迎接进入了梦境，小凶许在梦境中呆呆的看着面前的女孩根本没受它影响，而是格外的清醒中，笑吟吟的看着它。

    小凶许知道自己被识破了赶紧装傻道：“老铁，要Q币不？”

    卡洛儿似乎明显愣了一下：“Q币有什么用吗？”

    “充钱使你变强！”小凶许一本正经的说道。

    卡洛儿想了想：“那先冲2000万的。”

    小凶许：“？？？”

    它凶许一生从未在梦境里遇到过这么任性的对手：“没那么多Q币，抱歉，打扰了，告辞。”

    结果小凶许发现自己根本没法结束这梦境，卡洛儿轻声笑道：“你先别走，你是吕树老师家里的那只松鼠吗，我能不能问你点事情。”

    ……

    晚上还有一更~


------------

779、全球危机（第三更）

    京都，灵境胡同。

    石学晋坐在聂廷的旁边，此时聂廷正在闭目养神，稳固着自身的境界。他如今正常生活无碍，可是一调集自身灵气便会产生与世界对抗的法则之力，这是他万万没想到的。

    “咱家也不知道啥时候能重建好，”石学晋惆怅道：“昨天才刚重新打好地基，想要建成四合院还得请大师来重新设计，监理和施工方也得找最专业的，这可是一比不小的钱。而且你不知道，最近建筑材料都涨价了……”

    聂廷闭着眼睛，眼皮直跳但始终一言不发，直到两个小时之后聂廷忽然说道：“你不应该在刘海胡同监工的吗？”

    “我得来跟你算算这笔账啊，不然你以后再把院子毁了怎么办？”石学晋说道：“我给你说，我想好了，这次房间可以设计的小一点……”

    聂廷说道：“你觉得这次是谁在给全球各大组织发消息？为什么各个天罗都收到了同样的信息，就连海外各个组织也是一样，都是说长白山内能够找到上古遗族的秘密。”

    石学晋愣了一下：“不知道啊……先说主卧的设计……”

    聂廷面无表情的看着石学晋，然后石学晋声音慢慢小了下来：“这次幕后主使者说长白山就能找到上古遗族的秘密，你觉得有没有可能其实是瞎说，目的还是要针对长白山里的那位？”

    “不可能，刀阵未动说明谁都没有进去过，谁也不知道里面到底是什么，”聂廷否定道：“这场阴谋来的太突然了，甚至让人没有头绪。”

    “那就静观其变吧，”石学晋说道：“也许是为了针对你呢？”

    毕竟现在聂廷是整个修行世界公认的第一高手，各大组织都对他忌惮异常，如果在大家短时间内都无法晋升神藏境的情况下，也许合力除掉聂廷才是最好的选择。

    可是问题来了，多少个A级才能杀死一个神藏境的强者？各大组织心里恐怕没数吧。

    “除非有人笃定你已经无法出手了，所以根本就没把你放在眼里，不然以你的性格怎么可能忍受别人私自入境，进入长白山？”石学晋说道：“如果真是这样的话，那么这幕后主使者的身份就只有一个了。”

    聂廷皱眉：“傀儡师。”

    傀儡师来自放逐之地，就目前的资料来看那个地方显然整体实力是要高过地球的，所以他们之前就猜测过，傀儡师之所以维护空间稳定就是他们知道空间碎裂了会有什么后果。

    但傀儡师们所知道的恐怕远远不止这些，比如，他们可能知道神藏境在地球上已经陷入了无法出手的尴尬境地。

    可如果是傀儡师的话大家就需要提高警惕了，毕竟谁也不知道他们在图谋什么。

    为了杀掉李弦一？有可能，因为他们说这里有上古遗族的秘密，而基金会是最感兴趣的。

    为了杀掉聂廷？也有可能。

    “提升戒备等级，”聂廷说道：“如果他们真的敢在境内肆无忌惮，那边做好陨落的准备。”

    “等等，”石学晋忽然愣住了：“你不会要亲自出手吧，你可千万不要使用那个方法，这大道还长着呢……”

    “你去跟陈老爷子沟通一下，”聂廷摇摇头没有正面回答这个问题，而是转移了话题：“你跟陈老爷子说一下麻烦他先不要突破了，我天罗地网需要他的A级战力，也许这样会耽误他追寻道的时间，毕竟这是要让他停滞境界，但危机过后，天罗地网会全力助他晋升，希望他能理解。”

    石学晋叹了口气：“其实他昨天就给我说过了，他愿意停滞修为的进境，为天罗地网再守护六十年一甲子也无妨。这一甲子，便是他的寿元极限了。”

    此时，如果陈百里也一心晋升神藏境的话，那么天罗地网A级之上的高端战力就会立刻匮乏，但陈百里不介意，他愿意停滞境界继续守护下去。只是这样一来也有弊端，他本身就是年纪极大的时候晋升A级，若不晋升可能马上就要陨落，现在晋升A级增加了一甲子寿元，可如果这样耽误下去，谁也不清楚他还有没有机会晋升神藏境了。

    这是取舍问题，面对大道的追求，陈百里做了另外一个选择。

    “陈老爷子说让我们不要太担心，也不用介怀，他想晋升神藏境纯粹对力量等级ABCDEF看不顺眼，现在既然有需要他的地方，那么留在A级也没关系，”石学晋叹气道：“他昨天忽然对我说等死，死国可乎。”

    等死，死国可乎，意思是：同样都是死，为国事而死可好？

    聂廷看向石学晋：“你怎么说的？”

    石学晋：“我说，死国矣……然后他让我别用日文夸他……”

    此时，聂廷和石学晋并不知道就连吕树也收到了同样的信息，只是大家都蠢蠢欲动的时候，吕树压根没有想去的念头。

    摆明了是个陷阱神马的阴谋，他吕小树肯定不会上当的啊。

    这时候吕树刚刚关掉手机屏幕准备去唱小星星修行，结果他就看到小凶许垂头丧气的背着小书包进来了，吕树好奇了：“让你出去玩十分钟，你这一口气玩了一个多小时，你去哪了？”

    小凶许耷拉着脸，一脸的心酸表情没有回答。

    吕树觉得有点不对劲啊，小凶许啥时候有过这表情，这不会是在外面被欺负了吧？吕树赶紧问道：“你这是怎么了？”

    小凶许写道：“心痛！”

    吕树愣了一下：“为啥心痛？”

    “第一次卖Q币，竟然库存不够！心痛到无法夫息！”小凶许写道。

    吕树看着夫息这俩字愣了半晌，然后脸就黑了：“你这口音就扭不过来了是吧！”

    小凶许没说卡洛儿问了什么，吕树也并不知道小凶许是出去给卡洛儿托梦了，这个秘密就像是卡洛儿和小凶许约定之后的结果，旁人无从得知他们到底说过什么。

    ……

    求月票！求月票！求月票！距离双倍月票没有多久了，大家赶紧投给我啊，不然小凶许去梦里给你们卖Q币了！


------------

780、洛神榜（第一更）

    吕树忽然感觉自己的人生好像上了另一个台阶，以前每天是没事干，等着上课。结果现在，吕小鱼眼睁睁的看着吕树竟然不唱小星星开始备课了。

    其实吕树也很清楚，在人生的某一个阶段也许大家都会喜欢你，然后在下一个阶段都会开始讨厌你了，但是吕树觉得这个不重要，从始至终他都在做他认为正确的事情。

    如今他忽然成了一个老师，搞得他就连发朋友圈的时候都会有点压力，甚至会想自己作为一个老师发这些是不是有点不合适……不过他还是发了。

    这是一种莫名的责任感，就如同吕树知道如果有一天自己接受了天罗职位，他真的就会为那一份荣誉而战一样。

    “小鱼，”吕树喊了喊吕小鱼：“你觉得我明天讲象岛遗迹的事情行不行，我是这样想的，散修拿出来单独分析一下，各大修行组织拿出来分析一下，最后再来分析遗迹本身的一些机制。”

    不光是嘴上说说的，吕树还专门做了教案讲义，具体要讲哪些细节都给列在了本子上。

    吕树原本以为吕小鱼会冷笑嘲讽他一下什么的，结果根本没有，吕小鱼很认真的把本子接过去看了起来，过了半个小时后抬头说道：“石像鬼的灵智确实低，但这个地方你不能让大家造成大家可以用智力来碾压他们的误会，或者还得告诉他们，以后的遗迹生灵说不定灵智会高很多。”

    吕树点点头：“确实。”

    他把这些事情都给记了下来，象岛遗迹的东西他是打算分成六节课来讲的，一开始他觉得没什么好讲，但后来发现不管是散修还是各大组织，其实单独拎出来都需要有很多的分析，例如寄人篱下的艾米，例如自强有野心的孟惊禅，例如碰运气的一些人。

    以后这些学生们说不准都会遇到，而各大组织就更不用说了，相互算计之中探索遗迹就像是走钢丝一样危险异常。

    虽然海外一些组织对于吕树的这种言论可能有些不服，他们可能会感觉只有他们才是在走钢丝，一不小心就掉进万丈深渊了。而你吕树在钢丝上面前空翻后空翻的折腾来折腾去，钢丝的尊严都没有了……

    吕树忽然想起一个事情：“怎么物种研究专业的老师还没到呢？”

    吕小鱼翻了个白眼：“我哪知道。”

    现在陈祖安和成秋巧俩人都开始撒欢玩起来了，各种去别的班里蹭专业课，整个学校里面只有他们两个是最自由的。

    曹青辞一直在看书，吕小鱼则是没兴趣搭理这俩人。

    结果曾经有人说，不可能有人把整个修行学院的人全部认全，毕竟大家上课都不在一起，生活也不在一起，修行学院的社团活动现阶段又很单调，基本没有彼此认全的可能。

    当时这个讨论是基于“美女榜”“实力榜”这些话题上的，于是大家就说，像一样整个这样的东西出来基本属于开玩笑、不可能的范畴，因为没人那么闲。

    但是他们失算了，陈祖安和成秋巧……现在就是这么闲……

    两个人也不干别的，什么实力榜不实力榜的压根不重要好吧，吕王大人公认第一，曹青辞公认第二，其他的还用排吗，不重要了啊。

    俩人最关注的，还是美女榜……

    这会儿小胖子在昆仑虚里因祸得福，喝了慢慢一肚子的灵液，这玩意他原本想用修行来快速吸收的结果并没有太大作用，只能慢慢消化。从昆仑虚回来这都快半个月了，他也才消化了不到三分之一，按照吕树的估算，这货很有可能借此突破B级的关隘。

    这事弄的成秋巧非常羡慕啊，毕竟谁都想晋升B级不是吗，眼瞅着现在如果按照正常进度来讲，成秋巧起码需要半年左右的时间才行，这也是大部分甲级资质天才的时间进度，也许在半年之后，天罗地网会迎来第一次B级强者的井喷期。

    而陈祖安原本就是被吕树坑到集训的，他的资质根本没有甲级，但是现在竟然后来者居上了。

    “祖安哥，”成秋巧羡慕道：“这灵液也太管用了吧，你现在进度已经跟我差不多了啊，这两天说不定就能超过。要是顺利的话，搞不好你再有半个月都能晋升B级了，树哥那里还有灵液吗？”

    陈祖安看了看成秋巧：“咱们两兄弟有福同享有难同当，我肚子里还有三分之二呢，要不我吐三分之一给你？”

    结果恶心的成秋巧三天没吃下去饭，太特么恶心了！

    说实话，吕树也没想到陈祖安的吃货天赋竟然在这种人生大机遇上起到了决定性的帮助。

    所以吕树就觉得现在年轻人别天天说减肥减肥什么的了，那句老话怎么说来着……对，能吃是福！

    就在这个物种研究专业没有老师的空档期，陈祖安和成秋巧两个人各个专业都跑遍了，然后真的整理出来了一个美女榜单，当然，名气要起的好听，叫做洛神榜。

    榜单第一，吕小鱼，榜单第二，卡洛儿，榜单第三，曹青辞……

    吕树看到这榜单的时候定定的看着两个人：“你俩的求生欲可以说是非常强了……”

    吕小鱼和卡洛儿很漂亮这是事实，但你真要说这修行学院里面没有可以媲美她们俩的那也不现实，同等级的还是有那么一两个的，结果第三名曹青辞真的……

    曹青辞气质很好，但不算传统意义上的美女，她自己也并不在乎这个。

    然而让吕树惊讶的是，当这个榜单在修行学院论坛上公布之后，负面情绪值收入记录里吕小鱼页面的零散收入就开始源源不断了……

    虽然大额的并不多，都是十点二十点的样子，可是基数好像很庞大，那收入记录后面都是一个个女性化的名字。

    这小额的负面情绪值在吕树看来甚至连嫉妒可能都够不上，充其量就是看到别人评上自己却没有评上后的小小小小怨念，1秒之后就会忘掉的那种。

    但即便如此……吕小鱼马上就可以晋升B级了啊！


------------

781、一场闹剧（第二更）

    吕树默默地看着负面情绪值，然后躲在自己卧室里开始迅速的给吕小鱼吃果子，要知道现在吕小鱼才C级，而她收取负面情绪值范围是面向整个修行学院七万多人的。

    以前吕树哪有这条件啊，他要早点有这么多人可以收取负面情绪值，早就B级了好吧。

    吕小鱼忽然敲了敲他的卧室门：“吕树，我实力怎么又开始快速增长了？”

    这个时候吕小鱼敏感的发现她实力增长是有时间节点的，她知道是吕树吃果子导致的，但是果子从哪来的吕树却没有给她讲明白，吕小鱼总觉得这事有蹊跷……

    然而吕树是注定不会告诉她的，不然赚她负面情绪值的事情就败露了。

    然而吕树忽然突发奇想，他出门就右转到了隔壁陈祖安和成秋巧，陈祖安和成秋巧正吃着外卖呢看到吕树来了也是很惊讶：“树兄，你怎么来了？”

    吕树沉吟了两秒：“你们想不想弄个帅哥榜什么的，比如让我当个第一？”

    陈祖安和成秋巧当时就震惊了：“树兄，这样不太好吧！我们已经被很多女同学唾弃了，再成为男生公敌就无法生存了啊！”

    成秋巧道：“树哥，我们真的不能这么昧着良心，榜单是需要公正性的……”

    吕树看向成秋巧：“一颗觉醒果实！”

    成秋巧说道：“好的树哥，今天晚上就做出来。”

    说当晚做出来，当晚果然就做出来了，榜单第一是吕树，第二是陈祖安，第三是成秋巧……

    然而这个榜单并没有让吕树收获到负面情绪值，榜单刚一发到修行学院论坛里，就沉下去了……大家都知道陈祖安是个什么尿性，有陈祖安在上面这个榜单还用看吗？

    成秋巧看着吕树谄笑道：“树哥？虽然榜单没有什么公信力，可我们确确实实做出来了，这也是很费精力的啊！你看你答应的那颗觉醒果实？”

    吕树返身回屋里打开冰箱拿出一颗桃子塞进成秋巧手里，成秋巧愣住了：“树哥，虽然我没吃过觉醒果实，可我还是知道觉醒果实该长什么样的。”

    “这是一颗觉醒过的桃子，简称觉醒果实，”吕树面无表情的说道

    “来自成秋巧的负面情绪值，+666！”

    “所以树哥你是不是一开始就没打算给我觉醒果实，”成秋巧痛心疾首的说道。

    说实话吕树是想过要给成秋巧一颗觉醒果实的，觉醒果实在他手里没什么大用，现在又不好卖出去，所以用来买大量的负面情绪值他还能够接受。这也不是鲁莽做的决定，吕树很清楚觉醒果实是个什么价值，但眼瞅着整个团队里只剩下成秋巧还没有觉醒方面的天赋，长此以往吕树担心本来就不算特别有自信的成秋巧会产生自卑的情绪。

    在过去的这段日子里成秋巧不论在任何人面前都是维护吕树的，甚至在修行学院里面因为有人说吕树的坏话而跟别人吵的不可开交。

    昆仑虚之行吕树说有危险，但是他决定要去，大家还是义无反顾的跟着他去了。当初报志愿的时候成秋巧打电话问他哪个专业的，吕树说是物种研究专业，结果成秋巧这个甲级资质的天才就真的跟着自己报了物种研究专业。

    吕树固然小气，但对吕小鱼还是很大方的，当初成秋巧和陈祖安在他家里打游戏的时候他就觉得，这大概就是朋友了吧。吕树只是曾经对这个世界很冷漠，并不代表他会成为一个真正的自私自利小人。

    所以用觉醒果实换负面情绪值，半卖半送一颗觉醒果实这件事情吕树仔细思量了许久好像并不算太过分。

    可特么这个榜单并没有起到作用啊！

    成秋巧稍微有点失落的转身回去了，结果这时候吕树喊住他：“好好做个榜单出来，让陈祖安那个小胖子从榜单上滚蛋。”

    然后成秋巧惊讶回头见看到一枚白色的果实向他飞来，成秋巧惊喜的接到手里，而吕树则已经回到屋里去了。

    当初在罗布泊遗迹里吕树带着陈祖安找到了一颗银色的树，他不仅把树都扛进了山河印里，还在树上找到了四枚果实，之后他又跟小凶许确认了一下这确实是觉醒果实，而不是什么有害的东西。

    在这方面，小凶许自己就是一个鉴定专家了，不过它只能确定有害还是无害，至于到底能觉醒什么属性就很难说了。

    吕树觉得自己要给成秋巧觉醒果实最好也要提前给，不然到了B级，成秋巧就有被觉醒元素同化的危险了。

    然而就在此时，吕树回到屋里看基金会论坛，不知道怎么的忽然就爆发出一种流言：长白山上有上古遗族的重宝！

    吕树有点疑惑，这到底是谁在幕后操控一切？

    当初他是想回信息获取负面情绪值来搞明白真相的，结果那条短信太神秘，就连回短信的方式都没有，电话打过去也是空号，对方好像并不打算跟他沟通一样。

    不过当初自己接到信息只是说长白山有上古遗族的秘密，怎么到了外面就成了有上古遗族的重宝？

    这种感觉就像是吕树曾经看过的武侠连续剧一样，传说什么什么秘笈出世，然后就一群人跑去杀了个腥风血雨。

    吕树感觉这事没那么简单吧，大家都是成年人并没有那么好忽悠啊，就像他，吕树，就选择了不去……

    然而当他看到基金会论坛里的反应就大吃一惊了，竟然真的有很多人在讨论一起去长白山的事情！

    “这都不怕死了吗？”吕树震惊：“有聂廷在，这群人不要命了吧？”

    不过他也清楚大家现在还处于嘴上凑热闹的程度，没谁会真的为了一个小道消息就大老远的跑过来，只是吕树觉得事情好像并没有那么简单，因为他是亲历者之一，那条短信确实太古怪了一点。

    吕树忽然感觉，这一场闹剧很有可能会越闹越大，而那幕后的主使者，也会慢慢浮出水面。

    ……

    本章说活动奖励已发放哈~今天只有两更，我就怂一下不求票了……明天再继续求……


------------

782、植物变异（第一更）

    所谓洛神榜和帅哥榜最终成了一个真正的闹剧，没谁会承认它的公信力，因为上榜的只有十个人，没上榜的却又几千人，事实上这种榜单也只能当做一个笑话来看。

    诚如吕树所言，除非是天道意志来排，不然也就是大家随便看看的东西，而吕树有点惋惜，自己竟然没能赶上这么一波好时候赚到这波负面情绪值。

    当然，吕小鱼的负面情绪值也是共享给他的，吕小鱼所赚的负面情绪值两个人都能用，吕小鱼得到100，等于是两个人分别各自得到了100，这也算是弥补了吕树的一些遗憾。

    就在当天晚上，吕树带着吕小鱼向邙山上走去，吕小鱼突破B级只差一线，可吕树却不敢让她直接突破，他担心会出现天地异象。

    按道理说只有晋升A级才会产生天地异象，可当初吕树晋升B级的时候便产生了，虽然只有方圆三公里范围。

    星图与负面情绪值都是很神奇的东西，似乎这套功法的智慧早已超出现有人类的极限，所以能创造更多的古怪事情，吕树与吕小鱼的星图一正一反，一个代表光明，一个代表黑暗，所以吕树推测，也许吕小鱼晋升B级同样可以触发天地异象。

    当吕树带着吕小鱼来到深山之中吃下最后一颗深渊果实，骤然之间方圆三公里之内天地沉寂，万物失色。

    方圆三公里内的所有生灵顷刻之间再也无法看到外界的事物，仿佛天地都再也没了光彩。

    有些小动物正在山林之间奔跑，忽然黑暗下来的世界让它们毫无防备的就撞在了树上，原本正在邙山上撒欢的大喵和皮皮猪飞快的朝吕小鱼这边赶来，像是感受到了主人的气息。

    大喵和皮皮猪贪婪的吸食着那黑色的气息，似乎那就是它们最喜欢的味道。

    只是吕树并没有受到任何影响，他眼前的世界仍然如初，仿佛吕小鱼这功法从始至终都不会影响到他一样。

    果然，吕小鱼晋升B级也同样引来了天地异象，吕树不禁思考自己和吕小鱼的功法为何如此强悍，似乎除了他们两个以外，再也没人能做到这一点了吧。

    这种感觉，就像是他们天生要比别人起点高一些似的。

    然而就在此时，天地异象开始渐渐消失，可那黑暗就像是某种物质一般往回收拢，却没有回到吕小鱼的星图之中，而是灌注到了吕树的星图上。

    吕树感受着自己的星图，那诸天星辰犹如在呼吸般明暗不定，黑色的物质进入星图，下一个呼吸便变成了星辰之力，吕树惊异间竟发现自己原本灰暗着的第四层第二颗星辰骤然点亮了。

    原本的72根雀阴灰线，也再次旋转成球，当它们停下的时候已经变成了144根，吕树认真数了数，嗯，是144根没错……

    只是，这就让吕树很疑惑了，这种情况以前没在他身上出现过，毕竟吕小鱼晋升那么多次了，这样的异象也才第一次出现，吕小鱼晋升了一个大境界，竟然帮他晋升了一个小境界？

    这星图里出来的功法真是越来越诡异了，忽然间吕树又有一个大胆的想法……也不知道小凶许晋升一个大境界，能不能再帮他晋升一个小境界？

    这就让吕树平衡很多了啊，毕竟吕小鱼晋升好像一点瓶颈都没，而他却是需要体会每一层所属的情绪才可以。

    吕树看向吕小鱼：“那个……能控制第三个魂魄了吗？”

    吕小鱼点点头：“第三个黑洞已经出现，不过附近没有刚刚死去的生灵灵魂可用，回去再试试。”

    此时已经是即将破晓，刚刚经历过那诡异一幕的小动物们纷纷向外面跑去，再也不敢在这三公里范围内停留，动物们的灵智越来越高，吕小鱼和吕树的到来已经能让它们产生本能的危机感。

    吕树带着吕小鱼下山的时候，忽然发现身边有一株植物的枝叶在他们经过的时候瞬间缩到了主干上，似乎在远远的躲避他们两个。

    吕树皱眉，洛城周边竟然也已经发生了植物变异？他抬手间便用雀阴将这株植物缴了个粉碎，然后翻开泥土，那根茎下面竟有两具兔子的骸骨。

    这就是潜在的威胁，搞不好人类出来踏青就被莫名其妙的袭击了，现在它还只能攻击小兔子，以后说不定就能攻击人类了。

    不过有人传说自从动物灵智开启后，人类在海中受到鲨鱼的袭击却越来越少了。

    原本有科学家说鲨鱼是非常挑食的动物，大多数鲨鱼都是咬人类一口就走了，很少真的吃人。他们说这是因为人类体内的各种杂质超标导致的，鲨鱼如果会说话，咬完就会说一声不好吃，就走了……

    大量研究表明，鲨鱼对人类并不感兴趣，它们通常只是咬一口或者吞咽部分进肚子里而已。

    但人是怎么死的呢？当人类在水中被一头鲨鱼咬中，它觉得不好吃就走了，但其他的鲨鱼闻到血腥味也过来咬一口尝一下，觉得不好吃，走了，下一头过来尝一口，觉得不好吃，走了……

    它们倒是走了，可人类真的经不起这么品尝啊。

    而现在，许多鲨鱼似乎看到人类便已经确定这并非自己喜欢的食物，然后就一脸嫌弃的走了，连尝都不需要尝了。

    当然，这是开玩笑的性质更多，其实鲨鱼袭击人类致死的原因大多是休克和失血过多。

    不得不说，物种秩序开始颠覆之后，人类所面临的并不全都是危险，还有各种各样的段子与新闻……

    然而现在也出现了另一种情况，西南部地区有一种蒲公英的团簇种子发生了变异，以往大家都很喜欢吹蒲公英玩，结果现在那种蒲公英的种子无意间飘到人体皮肤上竟然会引起大面积红肿，这伤害力甚至不亚于蝎子蛰上一口。

    而北边大草原上，已经在两个月内出现了两起狼群袭击人类聚集牧区的事情，天罗地网废了好大的劲才找到狼群并将它们剿灭。


------------

783、咒语系（第二更）

    吕树回到家后便开始梳理整个山河印可控范围之内的灵气，这也算是他真正做点正经事之一吧。

    山野之间的灵气调进城市中，而且主要便集中在散修与洛神修行学院。城市内经过鼠潮一波清理，就连许多植物都没有放过也被鼠潮给啃干净了，所以吕树放手调动灵气也没有什么顾忌。

    洛神修行学院本身就是遗迹后的灵气聚集地区，关于如何防治这片区域生灵变异都是天罗地网内专门研究过的课题，绝对不会出现类似刘里、姜束衣家里那样的情况。

    虽然当初刘里家别墅被毁，可刘里现在的心情却是惊喜的，重建好的别墅内灵气浓郁程度已经达到了外人难以想象的程度，这福地就算有人花十个亿，刘家也未必肯卖。

    锅肯定是吕树的锅，虽然他不愿意承认，但是他赠予刘里和姜束衣的福地却不是能够用金钱来衡量的。

    现在，吕树起码敢保证洛城周边绝对不会变异的生灵。

    这一刻吕树甚至在想，是否曾经创造这山河印的大能也干过和他一样的事情才会导致人类的灵智开启程度远超其他物种？

    现在天罗地网也发现了，人类虽然也受到了灵气的影响，许多人开始力量变大，就算没有资质的也同样可以在呼吸灵气中受益，甚至有许多富豪即便没有修行资质也愿意买福地居住。

    但相比动物而言，人类更多的是在灵智方面增长更多，天罗地网曾展开调研，曾经住在福地里、周围的人类，智商均用10到20不等的提升。

    不仅天罗地网有这样的调研结果，就连国外也有很多组织发现一些例子，有一家三口住在福地里，结果原本有阅读障碍的孩子竟然变聪明了许多。

    类似这样的调研报告大家都是会进行交流的，无关紧要的学术边角料发布出去有利于提高各自组织的存在感。

    当然，国内基本上很少出现阅读障碍、理解障碍这种专业性名词，因为这种情况在国内出现的话，大家把它们统称为笨……

    然而就在这个时候，吕树正调动着灵气呢，忽然在他俯瞰的视角中，看到行署路四号院的小平房巷子里爆发出一阵气浪……那特么不是陈祖安和成秋巧所住的屋子吗？

    然后，吕树就看到陈祖安和成秋巧扭打着从屋里出来了，他赶紧收回灵识跑出屋子看着这两个人：“住手！”

    然后两个人开始不用手光用脚互相揣着彼此……

    吕树头疼的揉揉太阳穴：“住脚！”

    然后两个人开始站在那里互相吐口水……

    吕树黑着脸问道：“你俩给我适可而止啊，到底怎么回事？”

    成秋巧愤怒道：“我吃觉醒果实之前就知道实力高的人吃下去很有可能被元素同化，所以就给陈祖安说让他帮我一下时不时给我一些外界的声音，让我保持意志的清醒。”

    吕树觉得这事没毛病啊，当初他差点就被水元素给同化了，还是吕小鱼的一滴眼泪把他给拉了回来，不然就危险了：“然后呢？”

    成秋巧忽然怒视着陈祖安：“然后这货从我吃下去觉醒果实之后就一直在我旁边唱歌，元素倒是没把我同化，那元素都快被那个歌给同化了……”

    吕树震惊了转头问陈祖安：“我需要重新审视你了啊！”然后吕树转头问成秋巧：“他唱的啥？”

    成秋巧憋了半天似乎极度羞耻一般学着唱了两句：“小螺号，瞎特么吹，海鸥听了瞎特么飞，小螺号，瞎特么吹，浪花听了嘿嘿嘿……”

    吕树当时嘴角就抽了一下，嘿嘿嘿是什么鬼。

    结果就在此时，原本清晨树枝头的两只小麻雀正欢快飞着呢，这歌声一出，俩麻雀就像是喝了酒一样的闷头就往地上撞去……

    三个人同时震惊了，吕树赶紧接住两只麻雀在手里：“这是觉醒的能力？！”

    不过树枝离地面并没有多高，摔在吕树手里之后它们就又飞走了，仿佛刚才那一幕并没有出现过一样。

    他们有点不信邪，往外面找了一处大树，吕树看了一眼树上的麻雀：“你先默发一下试试？”

    成秋巧憋了半天，树上的麻雀连动都没动。于是吕树让成秋巧开口又唱了一遍，结果与刚才一模一样，树上的麻雀根本就扛不住这歌声，听了就往地面坠去。

    吕树将麻雀一一接在手里再重新放飞，他深深吸了口气转头对成秋巧确认道：“虽然有点不正经，但这确实就是你的能力……”

    “陈祖安，老子跟你拼了！”成秋巧朝着陈祖安扑过去就重新扭打在一起。

    吕树琢磨着这情况不对啊，也没听说谁吃下去果实会被外界因素给影响成这个鸟样子，所以……陈祖安的歌声到底有多大的威力？

    说实话吕树现在非常想再找个人吃一下这种果实看看到底会觉醒什么能力，也许本身就是干扰空中飞行单位的能力也说不定，只不过成秋巧比其他人多了一句咒语？

    得亏这是内陆地区，不然吕树简直想让成秋巧去对着海浪试试后半句会有什么效果……

    话说……麻雀会受到影响，人类会不会受到影响？！石像鬼之类的生灵会不会受到影响？

    人家都是觉醒个火啊雷啊之类的元素系，结果自己身边的小胖子是个吃货，现在多了个成秋巧算什么系，咒语系吗……

    如果这能力真要是对人类也有用，吕树十分怀疑以后陈祖安和成秋巧双双晋级A级之后，陈祖安在天上飞，成秋巧会追在陈祖安后面念咒语……

    不知道为什么，吕树对这一幕甚至还有一点小期待……

    此时，一个人忽然从院子外面走来，吕树看到对方后便是一愣：“卖假货的！”

    “来自赵永臣的负面情绪值，+399！”

    吕树怎么也没想过竟然会在这里碰到赵永臣，他忽然意识到了一件事情：“你不会要来洛神修行学院执教吧？！”

    赵永臣一本正经的笑道：“没错，本人将担任侦查系和物种研究系的专业课老师。刚刚痊愈就赶来找你了，当初我的根基在非洲一战损坏了，现在也算是能发挥点余热吧。”

    吕树沉默了一下，难怪老师迟迟未到，原来是在等赵永臣伤势痊愈。

    ……

    晚上还有一更


------------

784、网瘾少年风夜明（第三更）

    例如赵永臣这样的功臣其实很多，他们都为了某一刻捍卫某些东西而爆种伤了自己的根基，然后等待他们的是荣誉加身，吕树敬佩他们，因为这种舍生忘死的行为他自己真的很难做到，也正是因为这其中的“难”，赵永臣他们的行为才值得敬佩。

    可现实却很残酷，赵永臣现在卡在C级巅峰再无进取的可能。

    现在距离灵气复苏已经有很久了，每个组织都将迎来一个实力的井喷期，那些从一年或者两年前开始修行的成员如今都要晋升C级甚至更高。

    这不是偶然事件，而是大家同一时间开始修行到现在，修行了这么久必然会出现的情况。

    于是，C级可能也会渐渐的不算那么值钱，就连陈祖安这个小胖子都马上要晋升B级了。

    修行对于其他人来说意味着希望，因为只要不死，总还有机会。

    可是修行对于赵永臣他们来说已经是绝望了，因为他们需要看着身边以前的同袍慢慢崛起，可他们却无能为力。

    他们没有什么未来了。

    吕树在想如何弥补这些人的缺憾，这件事情对于他来说好像是个很轻松很简单的事情，然而却有一个问题：如何不被发现他这个秘密？

    如果刘修活过来了，吕树愿意直接拿出洗髓果实吗？大概是愿意的，因为刘修救过他，如果没有刘修的话他吕树当时可能已经死了。

    可其他人并没有救过他吕树啊，可……吕树还是很想帮助他们。

    赵永臣不知道吕树在想什么，他忽然说道：“吕树，你有没有兴趣跟我合开个小超市什么的？我自己去说可能会被钟玉堂拒绝，不过我估计带上你就没问题了，你千万别看不上小超市的利润，我跟你算笔账啊……你别走啊！”

    吕树黑着脸回家了，大早上的先是陈祖安和成秋巧闹了点幺蛾子出来，结果赵永臣又跑来要跟他合伙开个小超市？

    就赵永臣那个尿性超市里面要不卖假货那才见了鬼呢，说实话吕树是心动了那么一下下，然后他就意识到这种事情就算加上自己也说不通钟玉堂。

    或者说……钟玉堂那老小子肯定又会让幽明羽来占自己便宜。

    也就在今天，不止赵永臣来了，就连其他学院的七大学院带队参赛的小队也开始陆陆续续来到了洛神修行学院，因为这次七大修行学院的比试就定在洛神修行学院，这里处在中原地区，不管是从哪里过来路程都相对的近一些。

    吕树在实验室外面的走廊正无聊呢就看到一队人从下面走过，吕树从来没有见过他们。

    现在吕树的课基本每个洛神的学生都会去听一下，所以如果是吕树说没见过他们，那就真的不是洛神修行学院的学生了。

    领队是一个异常年轻的男子，对方头戴鸭舌帽，似乎感受到了吕树注视的目光竟直勾勾的抬头朝吕树看来，吕树大概估算了一下，对方年龄应该在21岁到25岁之间，具体到底多少岁就很难分辨了。

    吕树有些诧异，对方脖子上挂着一副耳机，手里还拿着键盘，这要不清楚情况还以为是来参加电竞比赛的呢。

    只是，对方身上竟有着接近B级巅峰的能量波动！

    楼下的年轻人对吕树笑了笑，样子和善的就像是一个邻家大男孩，吕树沉吟两秒说道：“你裤链没拉。”

    “来自风夜明的负面情绪值，+88！”

    吕树倒吸一口冷气，这特么就是传说中的风夜明？就冲这个打扮哪是什么天罗啊，简直就一个网瘾少年！这就很恐怖了，如果他猜的年龄正确，那么也就意味着这个风夜明很有可能20出头就当上了天罗，甚至更小。

    难怪之前陈百里给他说风夜明不喜欢参合打打杀杀，合着是沉迷游戏无法自拔了吧，这作为领队的风夜明看起来比他身后的学生还要新潮一点，穿着明黄色的帽衫和运动裤，就连键盘都是骚粉色的。

    吕树有点好奇，风夜明好像也不在鲁州修行学院任职的吧，怎么也带队过来了？

    事实上这事还是吕树闹的，之前修行学院论坛上关于吕王大人有多么凶残都已经妖魔化了，风夜明正玩着游戏呢结果鲁州修行学院的校长找上门拜托他一定要随队过来，以防鲁州学院的学生惨遭吕王毒手。

    不仅仅是鲁州修行学院，其他还有好几个学院也是这么想的……那些各个修行学院的校长基本都是天罗地网有咖位的选手了，怎么可能不知道吕树是个什么样的尿性？

    吕树看着风夜明，而风夜明并没有在意吕树刚才的玩笑而是笑着跟他摆摆手就带队继续离开了。吕树思忖着其他人还没见到也不知道是个什么样，不过风夜明的样子倒是让吕树很有新奇感，天罗里面忽然多了一个网瘾少年是个什么感觉啊……

    不清楚这个风夜明电竞什么实力，吕树以前在京都偶尔去网吧玩了一回射击类游戏可是冠绝全场的存在啊。

    吕树忽然有点羡慕风夜明，这货身为天罗照样玩游戏当网瘾少年，聂廷也从来没有逼他去海外的意思，怎么到自己这里就变了画风？

    这时候吕树的电话响了起来，吕树接起来后电话对面的幽明羽说道：“咳咳，吕树你看咱们修行学院哪个系出战啊？”

    “当然是物种研究系了，”吕树说道：“你是不是看不起我们物种研究系？”

    “对，我看不起物种研究系，”幽明羽说道。

    吕树怔了半晌……呵呵，不跟你一般见识，他坚定的说道：“必须物种研究系参战，我不参加就行了。”

    这可是赚负面情绪值的好机会，就算他不上，不照样还有吕小鱼呢吗？吕小鱼一样能给他赚负面情绪值不是嘛！

    “这可是你说好的不参战啊，”幽明羽说道，虽然有点惋惜没激怒吕树，不过正事要紧，现在整个修行学院都在担心吕树亲自下场……

    大概如今能让整个修行学院体系里如此忌惮的人，也就只吕树这一个了……

    ……

    虽然双倍月票已过，但还是要求月票哒~


------------

785、吕树的剧本（第一更）

    这场七大修行学院比试在其他修行学院真的是备受关注，一个个学生都跟支持自己喜欢的“国家队”一样，一荣俱荣一损俱损。

    如果自己学院的队伍获胜，自己脸上就有光，如果自己学院的队伍失败，自己也跟着沮丧。

    有些人甚至幻想着如果自己所在的学院拿个四连冠什么的，自己毕业了走上天罗地网的工作岗位也特别有面儿啊，跟人家自我介绍都可以谦虚的说我是某某某学院的，对对对，就是那个四连冠的学院……

    每个学院的队伍里都有专门随行的人，他们所要负责的就是及时把各个队伍的信息传递回去，把整个局势的判断给传递回去，好让千里之外的同学们及时的了解第一手信息。

    每个学校都有自己的校服，例如风夜明所带的队伍便是艳红色的，当这群人换上校服之后精气神立马就出来了，而且辨识度很高，洛神修行学院里面的学生立马就能知道他们来自哪里。

    不仅如此，他们胸口还有比较中二的标语，右胸口是“热血”，左胸口是“必胜”……

    当6支队伍汇聚在这里的那一刻，队伍里的参战学院都宛如明星一般，资料全部被以前的同学大起底，哪哪哪个男同学的等级是C级巅峰，觉醒的能力是控制空气，最擅长的便是远程制造空爆来配合飞剑绝杀。

    然后下面还附有年龄，身高，体重，业余爱好，生日，以前谈过几个女朋友，和前女友为何分手……

    忽然之间，气氛好像就热烈了起来，修行学院论坛上面甚至放出了一个投票的活动，七万多个学生一起评选自己最喜爱的选手。

    其中鲁州修行学院的吴昊苏与西北修行学院的白诺一直远远甩开后面的其他人，并且票数非常胶着。

    吴昊苏是位男同学，甲级资质天才，白诺则是位女同学，同样的资质，而且两个人都有极出色的觉醒天赋。

    还有一个共同点，一个长的标准男神脸，白诺则是祸水级的美貌。

    不得不说，榜单上的其他人实力未必比他们差，可这还是一个看脸的世界……

    就在这一片欢快的气氛中，洛神修行学院的学生们，一个个就像是吃瓜的咸鱼，并没有支持的队伍，也没有什么参与其中的感觉。

    按大家的话说这个锅肯定是吕王大人背了，这事从头到尾好像都跟大家没太大关系似的。

    每天最大的乐趣，就是选修课时间去听听吕王大人的实战课了，一方面是增加自己的实战阅历，另一方面从吕王大人那里确实能听到很多组织很有意思的八卦。

    象岛遗迹里吕树重点讲了神集这个组织，也讲了誓约那个组织，其中还有一些散修在乱世中求存的方式，当然，都是当反面教材来说的，告诫大家不要像他们一样。

    据说今天要讲到罗布泊遗迹以及遗迹之外发生的事情了，大家都像是听故事一样吸取着经验。

    以前大家去上课是抱着好奇，现在去上课真的是因为兴趣，因为吕树为他们展开了一个他们从来不曾接触过的世界。

    中间吕树也会邀请“嘉宾”，例如成秋巧、陈祖安、曹青辞讲一些他们完成过、可以公开的任务。

    这就很有意思了啊，少年时大家对于探索世界最大的动力便是好奇心与质疑，有人在吕树讲课的时候忽然问道：“吕树老师，你说誓约组织控制散修挖残破法器，但你没说你遇到他们后是如何处理这件事的啊，你把散修们都救了吗？还是说袖手旁观了？”

    按照正常的故事，应该是吕树老师出来伸张正义的对吧？这样的结尾比较符合天罗地网的行事作风啊，热血，正义……

    不过袖手旁观了也无所谓，毕竟誓约的人多嘛，那个时候吕王大人也才C级而已。

    陈祖安听了这个问题差点笑出声了：“你们吕树老师没救他们，也没袖手旁观，而是把誓约赶跑，自己控制着散修继续挖残破法器……现在那群散修据说天天去基金会投诉你们吕树老师来着。”

    正在听课的学生们都震惊了……还有这种操作？

    这特么剧本不是这么写的啊，当时的那些散修该是何等的绝望？

    吕树面无表情的看向成秋巧：“打他一拳。”

    陈祖安：“？？？”

    轰的一声，陈祖安猝不及防间被成秋巧一拳捶出了四五米远，这简直就是新仇旧恨一起算了，差点给陈祖安肚子里没消化完的灵液都给捶出来了……

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    这几天成秋巧真的是越想越气，尤其是看到修行学院榜单上那些同学，人家一个个都是火系，空气系，土系，雷系什么的，自己这是什么系？咒语系！唱小螺号！还特么瞎胡唱！

    成秋巧以前就是压根不说脏话的一个乖宝宝，结果现在自己的能力里面都是脏话，简直绝望！

    说实话如果能禁空的话这能力当然好，可问题是他成秋巧在擂台上唱的出口吗？而且学员都没到A级呢，自己禁空有个屁用啊！

    不过竟这么一闹一曝光，大家算是彻底明白自己家这位吕王大人到底是个什么样的选手了，难怪不让吕王大人参加比试啊！

    现在回想起来，吕王大人以前讲过的经历里，是不是还藏着很多秘密……？据说吕王大人以前上绘图课的时候拿金条当尺子来着，这金条的来历……不敢想，太血腥了。

    卡洛儿坐在下面撑着下巴听着吕树讲故事，其实她也会关注很多东西，所以她知道那个故事里原本应该是有她的。

    不过没关系，终有一天她会记起一切，而吕树必然从来不曾忘记。

    也就在这个环境氛围下，其他修行学院都在紧锣密鼓的策划着、准备着这场七大修行学院比试，可洛神修行学院的学生们都跟没事人一样听着故事，享受着仍旧悠闲的学生时光。


------------

786、你们开挂了吧！（第二更）

    洛神修行学院的学生们已经开始习惯原本正常的剧情到了吕树那里就会忽然转折然后急转直下，其实当洛神修行学院的学生们开始透过吕树这扇“窗户”去看到那个更大的世界之后，似乎修行学院之间的比试就显得有些弱了。

    因为擂台上不用分生死。

    这些时间里大家就像跟着吕树不停的领略一次又一次奇遇与危险一般，而他们所面对的对手五一不是想杀人而后快的。

    于是，原本就对修行大比没什么参与度的洛神修行学院学生们，更加咸鱼了……

    各大修行学院的学生们在修行论坛上投票最心仪的选手时，其实各大学院的人数都差不多，而且大家肯定大部分人都是优先投自己学院战队一票的。

    结果后来大家发现，咦，这个榜单上竟然特么的没有洛神修行学院的参战选手啊！

    什么情况？

    之前大家都知道洛神这边是物种研究系要五人参战，结果吕王大人被规则制裁了，现在是个什么结果其他学院也不太清楚，是换了其他系出来打，还是说直接继续让物种研究系上？后者应该不至于吧，4个人参赛也太儿戏了！

    不过这些都不重要，反正没有吕王大人了，大家心想这一届冠军基本没洛神什么事情了吧？

    只是这时候大家发现，既然榜单上没有洛神的人，那就可以拉洛神的人投票啊，这一票是自由票，只要争取到说不定就能拉开其他战队选手的差距对不对！

    结果就有一堆人去游说洛神的学生：“你看我们西北学院的吴昊苏，人长的又帅，实力又强，去年他执行任务的时候杀过其他组织三个C级高手！”

    巴拉巴拉一大堆，反正就是说自家的选手有多么优秀，多么厉害。

    洛神修行学院的学生赶紧抱着手机点点头发帖子回道：“好厉害好厉害。”

    然后，就没有然后了，投票什么的，不存在的。

    结果鲁州那边一看，哎呦自己家有戏，又把第一的有力竞争者白诺给推销了一边，结果洛神修行学院的学生还是好厉害好厉害，却一点投票的兴趣都没有。

    这就让大家感觉很不爽了啊，你们自己没有战队参加评选，给别人家的投投票怎么了？今年大比基本就没洛神什么事了，你们当吃瓜咸鱼也得稍微有点操作吧？

    有人说的口干舌燥后也有点不耐烦了：“你们洛神怎么回事啊，现在连选手都不知道是谁，学生也一个个事不关己的样子，难道你们一点荣誉感都没的吗？”

    洛神修行学院学生：“我们有B级。”

    “呵呵，原来还真是物种研究专业上啊，四个人就算有个曹青辞你们就觉得可以和我们打了？”

    洛神修行学院学生：“我们有两个B级。”

    “等等，除了曹青辞还有谁？”其他学院学生大吃一惊，之前不还说只有曹青辞和吕王大人吗，怎么一转眼吕王大人走了竟然还有两个？你们闹呢吧！

    结果弄了半天大家才忽然从一些洛神修行学院的学生口中套到信息：吕小鱼竟然也晋升了B级！

    要知道当初吕小鱼集训时打遍三州可是很出名的，那时候吕小鱼才C级，现在吕小鱼都B级了！

    大家琢磨了半天，其实各大学院里大家来的都是C级，剩下陈祖安和成秋巧两个咸鱼先不管留着1V1解决掉，其他人每9个对1个曹青辞和吕小鱼，应该也有很大胜算吧！

    就算你有两个B级，可9个C级还是能打过1个B级的，这数量差别的太大了啊！

    然而就在此时，吕树正和陈祖安、成秋巧、吕小鱼下四人跳棋呢一局五块钱彩头，根本没管外界发生了什么，曹青辞就在旁边安安静静的看书，时间简史已经换成了爱因斯坦的相对论。

    四个人在棋盘上杀的难分难解，只是吕树和吕小鱼实在太默契了，光是玩个跳棋就能把陈祖安和成秋巧侮辱的不行不行的。

    当然也不光是吕树和吕小鱼默契的缘故，实在是成秋巧现在也有点太针对陈祖安了……

    陈祖安也很没节操，有时候下了一步结果发现给别人搭桥了就想悔棋，成秋巧死死的盯着陈祖安：“举棋不悔这道理你懂不懂？”

    结果陈祖安脸皮贼厚，丝毫不把成秋巧的话放在心上，该悔棋还是悔棋，举棋不悔这种话对陈祖安根本就没有任何的杀伤力。

    一开始吕树懒得理他，结果一次失误间给吕树搭桥的时候，陈祖安刚放下就又重新拿了起来，吕树面无表情的看着陈祖安：“悔棋不举。”

    吕小鱼当场就冲吕树翻了个白眼，而成秋巧则倒吸一口冷气震惊的看着吕树，果然还是树哥更狠一点啊！

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    小胖子讪讪的把玻璃球放了回去，举棋不悔和晦气不举，还是后者对他的杀伤力大一点。

    然而就在此时陈祖安的面色忽然古怪起来，脸突然憋红了坐在那里怎么看怎么别扭，吕树看着陈祖安的面色有点不对，他沉吟了两秒说道：“你特么敢在实验室里拉屎你就死定了。”

    陈祖安忽然转身就跑到实验室里没人的房间：“我要突破了！”

    吕树和吕小鱼他们面面相觑，算算时间大概也就是这会儿了，不过这还真是说突破就突破，吃货的狗屎运真的难以估计。

    此时洛城修行学院的学生还在论坛上跟其他学院扯淡呢，自己这边虽然才四个人，就算成秋巧和陈祖安算是白给的，但也仍然有两个B级撑场面啊。

    别说输赢，光是两个B级这名头拿出去就够唬人的了。

    然而就在这一刻，他们听到学院里忽然有人狂笑起来，声音极大：“哈哈哈哈，我陈祖安也B级了！”

    大家忽然就面色古怪起来，此时一个西北学院的学生还在分析：“就算你们有两个B级，我们一样可以用车轮战耗死你们……”

    洛神修行学院的学生沉默了半晌后打字回帖：“现在有三个了……”


------------

787、风雨欲来（第三更）

    当洛神修行学院的人忽然说现在有三个B级的时候，其他学院的学生心里都在想一句话：你们特么的开挂了吧！

    如果说两个B级还能用车轮战搞定，那么三个就已经超出了所有修行学院的极限。

    原本大家都以为洛神修行学院是不用再去管的那个，结果洛神修行学院竟然才是副本里面的最终boss。

    没错，就是这一刻，大家忽然有种打boss的感觉，而且是一次打三个。

    大家都有点纳闷这是怎么回事，吕王大人强也就算了，为什么吕王大人身边的人都这么强……

    不过这个事情并没有得到证实啊，比如说这个忽然蹦出来的陈祖安选手，甲级资质天才都认识他啊毕竟是一起参加过集训的，大家都知道其实陈祖安并没有甲级资质。

    当初还有人心里鄙夷过小胖子来着觉得他就是个关系户，全都是靠着陈百里的关系才混到甲级资质天才队伍里的，不然怎么解释他忽然出现在队伍里的事情？

    现在，一个资质并不如自己的选手，竟然率先到达了B级？！

    什么鬼啊，你丫天天吃的不是饭，是灵石吧！

    肯定是拿灵石当零食吃，才会有这样的修行速度啊！

    其实到现在为止，很多甲级资质的天才都不太相信陈祖安晋升B级了，他们对身边的同学说道：“这可能是迷魂阵，故意放出假消息想让我们自乱阵脚的。”

    每个队伍在赛前都会进行分析啊，所以甲级资质的天才们之前就跟同学们说了，成秋巧没有觉醒能力所以不需要太小心，陈祖安呢又不是甲级资质，也不用放在眼里，只剩下曹青瓷非常棘手，吕小鱼晋升B级之后的作战能力属于未知。

    当时大家语气中都是睥睨一切的，仿佛陈祖安并没有被放在他们的眼里，结果就是这样的一个选手，率先达到了B级……

    有点打脸啊……

    所以大家坚决不相信陈祖安B级了，肯定是骗人的！

    结果这时候有人发了几段，是小胖子晋升后在训练室疯狂测试自身各方面属性的照片，那个数值没法作假。

    此时吕树在实验室里还有点莫名其妙，明明是陈祖安晋升，为啥自己收获到了这么多的负面情绪值？！

    殊不知，很多人把吕小鱼和陈祖安晋升的结果归功于他，所以很多负面情绪值都是直接提供给他的。

    说实话，这也没什么毛病，吕树觉得自己现在跟个大家长似的，不仅每天要给小鱼小凶许做饭，还特么得给成秋巧和陈祖安拉架。

    原来好好的一对好基友忽然就相爱相杀了让吕树有点头疼。

    只是也正在这个时刻，吕树忽然发现基金会论坛上的舆论开始渐渐转变。

    原本只是一些忽悠的消息：长白山有重宝，你们赶紧去！

    这时候大家谁都不相信，只是嘴上笑嘻嘻的说走走走组队夺宝去，但是谁也没动弹。

    但是今天，忽然又路人ID开始发关于长白山的一些传说，甚至添油加醋的表示里面可能真的有东西。

    吕树敏感的发现这很有可能仍旧是幕后主使者在操控着舆论，只是仍旧以一种看似传说或者不太靠谱的方式来传播。

    也许等到哪一天对方就会图穷匕见？吕树觉得并不是没有那个可能。

    此时，似乎真的有人动心想走一趟长白山了，有人发帖说道：“其实我觉得咱们去看看好像也没什么嘛，只当去玩玩啦，从境外北方的阿尔乔姆港登陆，一路向西南长驱直入就能进入长白山山脉的区域，我觉得天罗地网总不至于在境外就拦截我们吧，到了山里咱们转一圈就出来了，没有东西只当旅游咯。”

    这个话，甚至在给整个修行世界提供一个安全进入的长白山的路径，而且俄罗斯那边的红雀组织活动范围一直都在西北方，阿尔乔姆港并不是他们的势力范围，那里只剩下一些龟缩着无法与红雀抗衡的小组织，红雀也似乎没有打算把他们赶尽杀绝。

    吕树当即给李弦一打过去电话表示了自己的担忧，李弦一也承认最近基金会论坛里面多了不少无法监测到的账号。

    之前基金会承诺所有人说不监测不跟踪每一个ID，可是这种话听听就行了，面对这样明显带节奏的言论基金会是务必要关注的。

    李弦一说道：“这件事情我会亲自全程关注，一切有关上古遗族的事情我们都会不遗余力的查询真相，有空了我也会去一趟长白山，或者去见见聂廷把事情搞清楚。”

    “话说老爷子你剑灵出来了吗？”吕树问道。

    “出来了，”李弦一笑道：“你算是剑阁一门的功臣，为剑阁走出了一条新路。”

    “额，”吕树说道：“老爷子你剑灵有啥作用？”

    李弦一在电话对面朗声笑道：“剑灵化身为意剑可附身飞剑之上所向睥睨，若今日再战傀儡师，我便多添两分胜算！对了，你的剑灵什么作用？”

    吕树笑起来了：“哈哈，跟你一样，跟你一样……”

    明显老爷子那剑灵都是剑形的，只有他是人形的，还不太正经……这时候当然不能承认自己剑灵到底什么用了啊，见过他剑灵的除了卡洛儿都死了，与撒旦对垒的那一次，别人哪知道那就是剑灵啊。

    挂了电话吕树五味杂陈的往外面走去，这特么真是人比人气死人，摆明了老爷子的剑灵更威猛霸气一点啊。

    这时候他忽然听到有人小声议论：“鲁州学院一起去网吧了啊，是不是都被风夜明天罗带成了网瘾少年？”

    “哈哈，咱们一起去看看呗，天罗玩游戏你们见过没？反正我是没见过。”

    吕树想了想跟着一群人后面往学院外面的网吧走去，此时洛神修行学院旁边慢慢繁华了起来，大家都知道这群修行者学生不差钱，当然挤破头了一样想来做生意啊。

    网吧就在黑市的旁边，平时还有不少散修在里面上网呢，刚走进网吧吕树就闻到了刺鼻的烟味，然后就是一阵叫骂声，似乎是玩游戏玩出了怒意。

    吕树定睛一看，咦，这不是鲁州的五连坐在骂人嘛，其中四个人暴跳如雷，只有风夜明一脸淡定的坐在位置上很有风度。

    吕树心想这位天罗还挺有素质的嘛，竟然没跟着一起骂。

    2分钟之后吕树忽然意识到，原来风夜明就是被骂的那一个……

    ……

    求月票呀求月票！


------------

788、具现世界的风夜明

    吕树一开始在心里就把风夜明给脑补成了一位电竞圈的隐藏高手，因为天罗身份所以没办法去打职业比赛，但是依然有一颗热爱电子竞技的心。

    毕竟一见面就自带鼠标键盘还是骚粉色的选手，应该是很自信的对吧？

    结果吕树哪想到，对方特么的简直就是迷之自信啊。

    说实话他也不懂游戏，所以看不懂风夜明的操作到底有没有问题，但是最起码的一些基本常识还是大概了解的，比如守高地啊什么的，这些他都听陈祖安和成秋巧说起过，甚至还在实验室里旁观过。

    别的不说，光是队友在辛辛苦苦守高地，风夜明还在悠悠闲闲的打野他吕树有点看不透他了……

    吕树旁观了两局风夜明都像是沉醉在自己的节奏里单机一样，两局都输了。难怪学生都敢喷天罗了啊，吕树觉得自己要是他的队友，自己也得喷……

    不过风夜明的脾气是真的好，好像一切都不在乎似的。这时候风夜明一局游戏结束无意间看到吕树便站了起来，收拾好自己的鼠标键盘耳机对那些学生说道：“你们玩吧，我有点事。”

    他旁边的学生也意识到风夜明可能是认识吕树，所以才忽然不玩了，而吕树估摸着自己要是有好感系统，这些同学一个个都得给他+1000的好感，毕竟终于好不容易有赢的机会了。

    吕树看着风夜明朝他走了过来，他说道：“你认识我？”

    “吕王大人当然要认识一下，虽然没找到你的照片，但是你一开口我就认准了，”风夜明笑着解释道，他一开始进入校园的时候确实不知道吕树是谁，微笑打招呼那完全是礼貌，然而当吕树开口的那一刻，风夜明就知道吕树的身份了。

    此时的吕树资料保密级别已经高到难以想象，就连风夜明也看不到，所以只能依靠吕树的性格来猜，说实话，这个推理题并不算太难……

    很多歌星甭管你见没见到人，只要他一开口，你就能听出来是他。

    而吕树呢和这种歌星有个共同点就是，大部分情况下他开口对你说一句话，你大概就能明白他是谁了。

    吕树有点好奇：“队友喷你，你真的内心一点反应都没吗？”

    风夜明淡定道：“每个人都必须活在自己的节奏里，千万不能因为别人而乱了自己的节奏。”

    “所以这就是你坑他们的原因？”吕树无语道：“一个沉迷游戏的选手到底是怎么觉醒的……”

    说到这里，风夜明似乎也有些感慨：“我对游戏的理解和他们有点不一样，所以组队玩游戏的时候经常被骂，甚至还有人想对我动手或者是从网上找过来打我，所以为了保护自己，为了让我能够继续热爱电子竞技，我只能觉醒。”

    吕树：“？？？”

    这特么是个什么鬼理由？合着就是为了玩游戏的时候不被打吗？你以前玩游戏的时候是招惹到了多少仇家？！

    你这一副迫不得已觉醒的样子是怎么回事啊？

    不过吕树忽然发现风夜明话里的一个重点：“等会儿……你是觉醒者？”

    “对啊，我不修行的，全靠觉醒，”风夜明微笑道，那副表情真的是云淡风轻。

    吕树好奇了：“为什么不修行？”

    “太浪费时间，有觉醒就没人敢打我主意不就够了吗，修行起来一弄就是一晚上，那是我玩游戏的巅峰时间啊！”风夜明认真说道。

    吕树果然有点看不透这货了，竟然嫌弃修行耽误了他玩游戏的时间？

    “你是什么系的？”吕树追问道。

    “具现系，”风夜明咧开嘴笑了笑，那个标准的亲切笑容就像是练习过一样，很礼貌……

    这还是吕树第一次在国内遇到具现系呢，吕树愣了一下：“你能具现什么？”

    曾经有人说具现系是最废柴的，因为具现其他任何元素系的攻击手段都要比别人弱一点，吕小鱼所控制的贾桑伊因为可以具现吕树分身所以看起来功能性更强一点，那风夜明呢？如果他真的很弱的话，应该当不上天罗的啊。

    “我能具现我玩过游戏里的技能，”风夜明咧嘴笑了笑：“我也不知道为什么，我具现出来的游戏技能威力还不错。”

    说话间风夜明手中一个虚影若隐若现，那能量波动似乎比正常的B级手段要强很多，吕树忽然意识到游戏里的技能具现出来并不是那么简单，对方是具现出来了一个完整的世界观，然后再在这个世界观之下具现技能，以至于这个技能超脱了本身级别的限制而达到了游戏内的威力。

    这一刻吕树忽然间意识到，也许具现系最强的地方在于，真正的具现系强者是可以具现一整个世界观的！

    吕树一时间有点蛋疼，明明就是个网瘾少年结果因祸得福了？对方说威力还不错能听出来是一种谦虚，吕树怀疑这货的技能伤害能力恐怕非常强大。

    只是吕树在想一个问题，怕不是这货确实为具现系走出来了一条可行的路吧，所以天罗地网才会一直都对外保密风夜明的真实能力？

    然而就在此时，网吧里面忽然有学生喊道：“风天罗，你弟弟风云鹿天罗说要跟你solo，还说十个你也不是他的对手。”

    结果一直云淡风轻的风夜明忽然就暴跳如雷：“放他的屁，让他去游戏里建房间等我，我一个打他一百个！”

    说完，风夜明便抱着鼠标键盘又怒气冲冲的回网吧里去了……

    吕树：“……”

    吕树之前看到天罗名单的时候就在想，风云鹿和风夜明同姓，虽然一个镇守山州后来又调去鲁州，另一个镇守蒙州，但不知道会不会有点血缘关系，结果还真的有啊……

    而且一个天罗地网里面两个网瘾少年是怎么回事，原本云淡风轻犹如佛系的风夜明，瞬间就变成了武僧……

    话说这风夜明和风云鹿不会都是具现系吧？！

    吕树回到家里跟吕小鱼说了说这个事：“要不你也玩玩游戏？具现系的玩游戏好像确实很不错的样子。”

    吕小鱼无情拒绝：“不玩。”

    ……

    昨天到了南京，高铁上码出来两章，到酒店码出来了一章，今天作协会议似乎安排的就比较紧了，中午在酒店写出来一章，今天恐怕要更新少一点了


------------

789、棋局

    天罗地网在吕树心里的画风一直是在变化的，并不是一成不变的。

    当吕树第一次在庙会上遇到天罗地网的时候，他认为天罗地网是危险的，因为他自身也觉醒了所以特别担心天罗地网会把他抓走研究，或者拉着他去当炮灰卖命。

    后来聂廷来找李弦一，那霸道的气势给吕树非常深刻的印象，当时吕树觉得聂廷就像是锦衣卫一样的存在，招惹不起。

    之后又遇到了李一笑，吕树忽然发现天罗地网竟然还让这种选手当天罗，而且天罗地网内部其实并没有那么严苛，甚至……偶尔还会有那么一点不正经。

    当刘修出现后吕树大概算是明白了同袍之谊到底是什么，天罗地网的信仰又是什么，而这样一种感情在吕树遇到赵永臣之后再次提升。

    现在，天罗地网里面忽然出现了两个网瘾天罗这就让吕树有点看不懂了。

    不过大比马山开始了，吕树还有正事要干，顾不上这么多了。

    而此时，李弦一从海洋高空掠过，一路向着长白山飞去。

    基金会和傀儡师等人纠缠了这么多年，眼见此时基金会的高端战力渐渐无法与傀儡师匹敌后，基金会内部也时常召开理事之间的紧急会议，其中最重要的一项是要让有希望突破A级的强者专心潜修，只有内部产生越来越多的A级才能与傀儡师抗衡，不然的话一味的抗争只能过度的消耗基金会的力量。而且，例如知微等人都到了晋升的临门一脚，以往的基金会底蕴是天罗地网都无法相比的，如今其他人专心突破，所以在外面行走的事情只能让李弦一来干了。

    并不是谁都可以晋升A级的，那需要悟性与资质，知微在B级巅峰也已经卡了足足半年，即便有李弦一亲自讲解他晋升时的感悟，那也仅仅是给个线索而已，路还是得自己走。

    有些人甚至早就卡在瓶颈了，甚至一年多都无法突破，就好像天地在嫌弃他们、不想和他们共鸣一样……

    此时李弦一已经穿透云层开始向下坠落，那浓厚的云仿佛不舍般在他身上缭绕成丝带，可李弦一速度太快了，云也瞬间破碎。

    降落点为并不是国内，长白山绵延数百里，李弦一所在的位置是境外部分的主峰“将军峰”。

    李弦一给聂廷打去电话：“我现在位于将军峰，麻烦给我授权入境。”

    聂廷在电话内平静道：“天罗地网欢迎你。”

    李弦一亲自来长白山巡查是与聂廷沟通过的。

    一周前，原本李弦一以为聂廷不会同意基金会的人进入境内，因为李弦一重回基金会成为首席理事后，双方的利益立足点就彻底分道扬镳了，以前的协议也就作废。

    但李弦一没想到的是聂廷同意了，只告诉他某块区域不要去，刀阵只认聂廷，而那里面的东西聂廷可以向基金会保证跟上古遗族没有关系。

    李弦一身边并没有人拦着他，这个荒郊野外可能都没人知道他进来过，可他答应过聂廷，只要他入境前都会征求天罗地网的意见，就像是一个君子一样从不在意自己身边有没有其他人，都会严以律己。

    他告诉聂廷，只是因为他应该告诉聂廷，这是他认为正确的事，也是他心中的道理。

    李弦一得到准许之后再次腾空，他竟真的开始认认真真搜寻整个长白山起来。

    然而就在此时，基金会论坛里忽然出现了李弦一飞行在长白山山脉的照片。

    发照片的人必然蓄谋已久，一些id开始声称这是李弦一已经发现长白山异常，重宝即将出世。

    普通修行者们、觉醒者们也不知道李弦一去长白山到底是为了什么，到现在先入为主，被舆论影响下大家真的以为李弦一发现了异常！

    基金会当然发现这是有人刻意带节奏，而且用心极其险恶、准备充分，不然对方怎么拍得到李弦一？已经确定，这就是一个巨大的阴谋。

    基金会开始迅速在论坛上删帖、禁言、封号，然而查ip的时候发现根本找不到对方的真身。

    而且对方根本不怕封号，封掉一个号，出来三个号，慢慢的，直到旁观的其他修行者开始将信将疑，直到整个论坛都开始讨论这件事情！

    此时不能关闭论坛，如果关闭了便会成为心虚，已经开始有人说基金会想要独吞上古遗族的重宝。

    恐怕连李弦一都没想到，对方前期做的那些虚假谣言根本就没想过能忽悠散修与各大组织共赴长白山，对方似乎从一开始就算计好了基金会的人一定会去，然后拿基金会当他们的背景板来让整个修行世界相信这件事情的真实性。

    此时此刻，基金会说什么恐怕都很少有人相信了，即便受过基金会恩惠的那些散修都会将信将疑。

    吕树曾说过这个世界其实是有恶意的，一个一直做好事的人可能便因为一件事情被人误会，就坠落深渊。反而那些一直做坏事的人偶尔做了件好事，就会被人冠上“原来人还不错，以前都没发现”的标签。

    然而就在此时，原本正在吃瓜的吕树忽然发现这个带节奏的人在大家都开始相信长白山有重宝以后，开始转而将目标对准了天罗地网。

    对方的一切计划都像是早就设计好了一样，有条不紊的进行着每一步，就像是一个天才棋手早已想好了如何战胜敌人似的。而这偌大的修行世界，便是对方的棋盘。

    不过吕树还是没什么太大反应，毕竟天罗地网有聂廷坐镇了，天下间唯一一个深藏境啊，谁敢过来造次？

    可是就在此时，忽然一个帖子的出现让吕树眉头紧紧皱了起来，他往下看去，帖子直接表示天罗地网内部有人可拘人魂魄供自己驱使，甚至就连曾经的B级强者也有人被拘走了魂魄永世不得安宁。

    帖子里没说这个天罗地网成员是谁，但吕树却背后惊起了一层冷汗，这是他和吕小鱼最大的秘密之一！

    ……

    刚开完会，这是会上手机码出来的一章，晚上应该还有更新。明天应该就可以回家啦，现在特别想回到家里，还是在家码字安稳……


------------

790、执棋者与棋子

    吕树心中有种不安的情绪，因为吕小鱼的魂魄基于星图这个功法所产生，而他们一直很小心翼翼的控制着没有让人发现。

    事实上安东尼加上贾桑伊这样的组合其实非常好隐藏，一个是土系觉醒者可以带着贾桑伊隐藏在地下，而贾桑伊本身也不需要近战攻击暴露，之前曾有暴露的时候，例如控制着最开始的那个D级强者魂魄去换血液样本。

    之后虽然并不是完美避过所有监控，可他们已经相当小心了，而且谁又会排查那么多的监控录像呢？在国内他们也根本就没有怎么使用过安东尼的能力。

    这件事情有太多的蹊跷导致吕树根本都不知道对手是谁，而且他连对方是谁都搞不清楚。

    对方发帖只说了天罗地网的某个人，吕树也无法确定对方只是偶然得知还是已经确定了吕小鱼的身份，他现在特别想回帖怼人，并且用负面情绪值的方式得到对方真名，可这件事情必须慎重，因为他不清楚对方手里是否还握着其他的杀器。

    吕树跟这个幕后主使者不一样的是他并没有什么充分准备，对方可以发帖后继续隐匿身份，而他很有可能被无数人顺着IP或者其他的线索找到。

    他虽然背后是整个天罗地网，可吕小鱼能够拒人魂魄的事情，吕树就连天罗地网都不敢跟他们坦诚。

    一开始他和吕小鱼发现可以拘魂魄的时候就小心小心再小心，这是因为他们自己都很清楚拘人魂魄太犯忌讳，这在很多正义人士眼里恐怕算是邪法，就连它的使用者都会被定义为邪恶。

    吕树第一次感到了真正的危机感，也是第一次看帖子就出了一身的冷汗，就好像一张大网已经向他和吕小鱼笼罩过来似的，而他连对方想要干什么都不清楚。

    一个连偷拍李弦一都能不被老爷子发觉的人，怎么可能随便出手？

    吕树一直在手机前面守着，想要看看对方后续还有没有其他的线索或者等待对方再次出手，他的脑子里面也在疯狂的旋转着，想要找到既不暴露自己又能获得负面情绪值的方法，也就是装作路人随便怼一下，又怼的精彩……

    吕树不听的刷新着页面，就在这个时候，那个ID忽然再次放出来一个帖子，似乎因为对方并没有直接扯上上古遗族，所以ID都没有被封掉。

    吕树打开那个帖子，他赫然看到一张比较模糊的照片，那场景赫然是在象岛遗迹之内，对方似乎在很远的地方跟踪着吕小鱼，然后偷拍下了吕小鱼实验贾桑伊的场景，安东尼就在旁边哈哈大笑着，虽然因为距离太远拍不清长相，可安东尼那傻笑的轮廓犹如黑夜里灯塔……只不过对方把吕小鱼给截掉了。

    那个时候吕小鱼刚刚得到贾桑伊的魂魄没几天，在象岛遗迹里面鸟不拉屎的地方实验一下贾桑伊当然再正常不过。

    而且吕树当然知道在象岛遗迹中对方既然拍到了贾桑伊和安东尼，肯定也拍下了吕小鱼，但对方为什么把吕小鱼给截掉呢？

    所以对方的目标可能不是基金会也不是散修更不是天罗地网……而是自己！

    当然，他并不确定这一切到底是怎么回事，还得再观望观望。

    这时候那个ID忽然继续发帖带节奏：如果死后魂魄被拘走，那该是多么的痛苦？

    吕树沉吟了两秒回帖：你看他表情不是挺开心的吗？

    下面一群人看到吕树的回复瞬间就无语了……

    吕树等啊等的，想等到对方的负面情绪值，可对方好像发完帖子之后压根不再看回复似的，彻底消失了。

    别人提供给他的大多是不到十点的负面情绪值，毕竟一句吐槽而已，但幕后的正主应该给他多一点的啊，结果也没有。

    吕树相信此时此刻必然已经有很多人打算前往长白山了，大家从一开始的不相信到后来的将信将疑，再到现在表面说不信，心里却已经开始算计怎么去往长白山。

    不得不说，这个人将一切安排的循序渐进，最终利用了基金会李弦一他们对于上古遗族的关切来给一切推论定性，非常厉害！

    然而此时吕树已经杀机并起，不论这个人是谁，都必须死！

    对方并不是无意中发现的或者怎么样，而是真真切切的在利用这一切，哪怕对方把吕小鱼给截掉，那也是吕树无法容忍的。

    “不管是谁，被我找出来一定弄死他！”吕树愤愤的说道。

    吕小鱼听到吕树说要杀了对方便立马表情冰冷、杀气腾腾的转头问吕树：“那我们要去一趟长白山么？”

    吕树沉吟了两秒：“不去。”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+166！”

    吕小鱼有点无语：“不是要杀了他么？”

    “他的目标说不定就是咱们两个啊，当然不能去了，”吕树解释道：“现在是他在操控这一切，我们绝对不能走进他的主场，要杀也是以后再杀！”

    可自己身上到底有什么值得对方惦记的呢？吕树忽然觉得好像自己身上值得惦记的东西有点多啊，洗髓果实，承影，扭头葫芦，混沌……好多！甚至还有星图的功法！

    吕小鱼也沉吟了两秒：“第一次见人把怂给说的这么有理有据。”

    “来自吕树的负面情绪值，+166！”

    吕树决定先放下这些，他觉得起码对方设了这么大一个局如果自己不去的话，对方应该会给自己负面情绪值的吧？而且对方这么遮遮掩掩，明显是不敢跟天罗地网刚正面的啊。

    除非……天罗地网也因为吕小鱼功法的问题开始排斥他们两个？

    吕树不太想看到那一天，因为这个天罗地网……已经让他产生了认同感。

    还有那么多虽然可能严格意义上来讲并不算朋友，吕树却在心里已经把对方当成了朋友的人。

    这个世界，越来越危险了，吕树忽然意识到，也许自己需要比以往更加努力才能保护自己所在乎的一切。

    吕树从来没想过要像那位幕后主使者一样做一个执棋者，但是他要做那一颗能够跳脱出棋盘的棋子，即便他只能当一个小卒子，可谁要想操控他，他就杀了谁。

    ……

    明天就能回家了，非常想念我老婆，非常想念任小粟，以后真的要尽量减少外出参加活动，我这种宅属性的选手出一次门跟死了一次一样


------------

791、峡谷之下，刀阵杀人

    虽然吕树怂在洛城不敢去长白山，可他还是在持续关注这件事情的，甚至还在和吕小鱼、小凶许轮流盯着基金会论坛。

    这个是有必要的，因为对方只要放出拘人魂魄的真相，比如直接挑明就是吕小鱼干的，吕树搞不好就要带着吕小鱼和小凶许跑路了。

    当然，重要的还是看看天罗地网的反应，吕树心中存有一定的希望就是，他现在和天罗地网之间并不再像是最初那样相互之间防备，所以……万一天罗地网并不介意呢？

    这是最好的结果，吕树忽然笑了起来，其实他自己一开始就想游离在这个集体之外不是吗，怎么就变成今天这个样子了。

    不过在他们关注着对方的时候，对方并没有将吕小鱼身上的真相放出来，反而像是沉寂了下去一样，任由整个事件随意发酵。

    然而即便他们停止了节奏的引导，整个基金会论坛上的节奏依然在向着对基金会和天罗地网不利的方向狂奔着。

    其实天罗地网内部也有点莫名其妙，没听说谁能使用拘人魂魄这种邪法啊？百分之九十九的人都是同样的功法，只有少数人比较特殊一些，但是大家并没有见过啊。

    少数知情人看到象岛遗迹后便锁定了一些目标，例如最高层的人他们其实都知道天罗地网有谁进入了象岛遗迹，但找了半天没发现任何一个符合这个特征，于是开始定义为：有人在污蔑天罗地网。

    当然，也有人觉得其中还是有疑点的，因为那些曾进入象岛遗迹的人，包括吕树、吕小鱼、幽明羽在内还有十多个人，其中有人是仍然存在疑点的。

    然而这件事情并没有清算下去，似乎是上面直接给情报系统下达的命令，一切信息移交更高层级。

    就在七大修行学院比试的前一天，天罗地网忽然在长白山外围抓到了几个海外的修行者，他们果真如基金会论坛上面那个帖子里所说的一样从阿尔乔姆港登陆，然后直接东行进入长白山山脉。

    以往有人担心红雀会阻止他们，但事实上并没有，红雀在这件事情上保持了沉默，甚至还有暗中默许的态度，似乎在借助最先到达的那批人来试探天罗地网的态度！

    对于各大组织来说试探天罗地网是一件非常危险的事情，因为天罗地网对于高手入境向来是零容忍，但是对于散修还可能会使用遣返等手段。

    所以现在红雀摆明就是事不关己高高挂起，就让其他人去试探天罗地网，甚至它还会暗中提供一些帮助，最终，全世界的各大组织都要看看天罗地网会作何反应，或者这些散修能不能有一些收获。

    散修们大部分其实也都停留在阿尔乔姆港观望，然而这时候，第一批进入长白山的散修忽然有人在基金会上发出配着图文的帖子，他们在这里发现了一个天罗地网禁闭的区域，那里不仅忽然调派人手来防护，甚至还有极其强大的刀阵，已经有散修死在刀阵之下了！

    他们是费了很大的劲才偷偷潜入到那里的，能躲避着天罗地网回到境外都已经是九死一生。

    那刀阵似乎只是一柄完整的刀，却不知为何分成了36块碎片钉在那一片峡谷之上，但凡有人靠近，那刀阵便会爆发巨大的杀机。

    而那峡谷里……有人声称自己在靠近峡谷的时候有一种被深渊注视的感觉。

    最后所有人得出的结论便是：长白山里果然有问题，天罗地网也果然有问题！

    刀阵这件事情，即便是天罗地网里面的大部分人也不知道情况，而聂廷又因为不知道什么原因把那里的保密等级提高到了就连天罗也无权查看的程度。

    有人曾发现，整个天罗地网里只有两个关键节点是天罗也无权查看的，一个是吕树，一个是长白山里的秘密……

    现在的问题在于，这种保密级别下聂廷肯定不会跟谁解释那峡谷下面到底有什么，然而不解释的话大家就会认为里面恐怕就藏着上古遗族的重宝，天罗地网想要独吞。

    而吕树更加惊异的是，聂廷竟然没把这些人全部砍死？这还是聂廷的风格吗？

    在吕树的印象里，他就觉得只要有人私自入境，聂廷就会悄摸的出现，然后把人全部砍死……要知道，这次通报里显示偷偷入境的散修里甚至已经开始出现C级高手了，但这种情况下也只是当地的天罗地网分部在处理而已。

    不过，天罗地网已经开始调集人手向着长白山进发，这次人员调集规模之庞大简直难以想象，犹如修行世界的第一场世界大战将要爆发了一般。

    吕树这一刻忽然在想，聂廷身上不会出什么事情了吧，不然他怎么可能允许外面的散修就这样接近那个峡谷？

    最终，七大修行学院的比试就在这样一种莫名紧张起来的气氛下开始了，所有修行学院的学生都知道长白山那里正在发生什么。

    赵永臣和幽明羽中间还都来找过吕树，意思也很简单，希望他现在能够放弃关注修行学院的比试立马动身前往长白山。

    一方面是大家担心吕树在这里仍旧能偶成为非常不确定的危险因素，另一方面吕树确实是小范围内大家公认为更适合去处理海外修行世界事务的人选。

    吕树的战力到底有多强现在成迷，幽明羽、钟玉堂、赵永臣、郝志超他们曾猜测，也许吕树便是当今A级之下的第一人，没有谁能与他抗衡。

    在A级不亲自下场前，吕树只要在长白山，就没谁能翻腾起大浪花来……

    而且有撒丁岛之行的威名在那里，因为天罗地网内部大家彼此很熟，所以吕树在天罗地网里大家只觉得他能把人贱出一脸血来，但大家其实知道吕树并没有太大的杀心。

    可其他组织并不这么想啊，他们可跟吕树不熟，吕树杀过那么多人双手沾满了鲜血，这已经是修行世界里面公认极度危险的人物了啊。

    有些人甚至将吕树列为天罗地网第二号人物，就连陈百里的危险程度都在吕树之下了……


------------

792、开幕式（第二更）

    原本幽明羽和赵永臣以为是十拿九稳的事情能够劝说吕树去长白山走一趟，结果没想到吕树开口便拒绝了，理由是他现在作为洛神修行学院的领队，怎么能丢下自己的学生就走？

    幽明羽和赵永臣开始疯狂暗示：这次你跟海外修行者打架，抢到的东西全是你的！

    结果让他们震惊的是，吕树竟然仍旧拒绝了！

    开玩笑，幽明羽和赵永臣他们当然不清楚基金会论坛里面所说的那个拘人魂魄的天罗地网成员就是吕小鱼，所以他们也不清楚吕树已经开始推测这幕后主使者的目标很有可能就是吕树本人。

    所以他们觉得吕树应该会去的时候，吕树已经决定不趟这浑水了，反正有聂廷在呢，来一堆A级还不是聂廷一刀的事情，凭啥推自己出去扛雷啊？万一真被人算计了怎么办？

    虽然吕树是学霸，虽然吕树一直以来都有惊无险，可吕树从来都不觉得自己是一个非常具备大智慧的人，在阴谋阳谋方面他都不是特别擅长啊，没必要去别人最擅长的领域里去挑战别人吧。

    然而这样一来幽明羽和赵永臣、钟玉堂就很惆怅了，如今天罗地网边境并不太平，各大组织虎视眈眈，虽然新晋了一些B级强者，可抽调出来风夜明和风云鹿、陈百里三个人已经让整个边境的高手资源吃紧了。

    原本天罗地网才刚刚松口气，整体实力即将迎来井喷期，终于可以对边境放心了。

    结果，这就迎来了天罗地网成立以来最大的一次危机，倒不是说这些人有能力覆灭天罗地网，而是如果这群人一涌而入，天罗地网无法以一己之力与全世界为敌。

    就在洛神修行学院比试的前一天晚上，风夜明匆匆离开，离开前他也来找了吕树。

    吕树看着家门外的风夜明仍旧穿的跟普通学生一样，甚至仍旧带着耳机和键盘，风夜明笑道：“其实你应该跟我们一起去长白山的。”

    吕树有点好奇：“去长白山就不耽误你玩游戏了？”

    “总有比电子竞技更重要的事情啊，”风夜明笑道：“你真的不跟我们一起去么。”

    “不去，”吕树摇摇头。

    风夜明并没有再多说什么，大家也察觉出来了，吕树似乎对长白山有些抵触，如果换了以往就算不让吕树去都不行，可这次似乎完全不一样了。

    风夜明走了以后，李一笑又带着纳兰雀过来了，同样是准备出发前往长白山，也同样是想说服吕树同行，结果吕树依然拒绝了。

    只是，吕树忽然感受到了一股紧张的气氛，就仿佛身边的人正在一个又一个的奔赴战场，可他没法告诉大家，那个拘人魂魄的就是吕小鱼，他也没法告诉别人，他觉得对方的目标可能不是长白山、不是峡谷之下的那个生灵、不是基金会，而是他吕树。

    一切猜测都有所依据，可吕树不能说，只能在平静中沉默的注视着那一个又一个朋友离开。

    第二天修行学院比试开幕，这个开幕仪式还是比较正式的，跟奥运会似的不仅有表演，甚至还有选手经常这样的仪式。

    这种东西肯定不能搞得就跟一次春季运动会似的那么随便，甚至钟玉堂还会在开幕式上进行讲话。

    原本讲话的人定的是李一笑，甭管他靠不靠谱这都是天罗啊，代表着天罗地网的最高战力层次，但李一笑昨天夜里就走了，只能让钟玉堂顶上。

    从始至终大家都没想过让吕树讲话，一方面是吕树现在并没有合适的身份去承担这个责任，另一方面是钟玉堂害怕开幕式都还没开始就搞砸了……

    洛神修行学院里是有个小型竞技场馆的，容纳不了上万人，只能容纳七千多人。

    一开始大家商量的就是一部分留在外面，毕竟这场馆设计的缺陷是没法弥补的，学院的占地面积也才那么大。

    后来大家不同意，表示就算站着也要看完，于是整个竞技场馆人山人海，其中有三分之一的同学都是站着看的。

    等到选手们出场的时候，整个场馆里响起一阵巨大的欢呼声，鲁州修行学院的学生一身红色运动服缓缓走了进来，领队举着一面旗帜上面写着必胜两个字。

    那一个个天才学员的气质突出，精气神饱满，看起来就像是真正的高手。

    结果第二支队伍出场的时候，火药味忽然浓烈了起来，只见他们运动服胸口上印着“碾压一切”的字样，就连旗帜上也是如此。

    旗帜上面则是更加嚣张的话语：“对不起我要赢。”

    一下子整个看台都沸腾了，大家不正是想看到这样的比赛吗？最近长白山那边的事情让所有人都压抑着，如今这场大比就像是释放情绪一样爆炸了。

    其他修行学院学生在论坛上关注着这里，就像是一场七大修行学院之间的狂欢！

    各个队伍像是约定好了一样，标语一个比一个火药味更加浓重，骚话不断。

    领队手上举的旗帜都已经不是宣言之类的东西了，而是直接挑衅！

    第六支队伍西北修行学院出场，他们黑色运动服上便印着两个白色的大字：“承让！”

    看台上的都是洛神修行学院的人，有人忽然小声道：“你们说咱们物种研究专业这么强，肯定会拿出更嚣张的标语吧？”

    “那是肯定的啊，吕王大人什么时候虚过这个？”有人轻松的笑了起来，虽然吕王大人让他们变成吃瓜的咸鱼，可物种研究专业现在就是他们的骄傲啊。

    就在此时洛神修行学院压轴出场，走在最前面的吕树手里举着四面旗帜……

    所有人都倒吸一口冷气，别人都只举一面旗帜，吕王大人一个人举着四面……

    只见旗帜上面写着：“出校门左转500米，CARRY电子竞技网吧欢迎你。”

    另一面：“畅销全国红罐凉茶……”

    整个竞技场馆忽然就安静了下来，前面的队伍一个个面无表情嘴角抽搐，吕树身后的吕小鱼和陈祖安他们身上写着……广告位招租……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    “来自幽明羽……”

    “来自……”

    ……

    已到家，明日恢复正常更新~


------------

793、脱贫致富（第一更）

    一个正经的七大修行学院比试，忽然因为洛神修行学院参赛队伍的进场，画风就不知道转到什么地方去了。

    吕小鱼和曹青辞面无表情，而陈祖安和成秋巧两个人根本没有不好意思的样子，还特别热情的跟四周观众挥手。

    这个竞技场馆里的观战学生都是洛神修行学院的，毕竟这里是修行学院的主场。原本大家还想着要不要学很多足球队一样，大家就高声支持自己家的队伍来扰乱对手的心情，结果现在整个场馆鸦雀无声，大家都不知道该说什么好了……

    “他们不是认真的吧？”有人小声嘀咕道：“传说吕王大人视钱如命，可这种场合打广告也太那个了吧……”

    到底太哪个大家也说不出个所以然，只是这种严肃庄重的场合这样在身上打广告真的合适吗？

    “肯定是吕王大人的主意啊，你看吕小鱼和曹青辞都一脸的面无表情，肯定是反对吕王大人这么做的。”

    关于洛神修行学院队伍打广告的事情迅速在修行学院论坛上传播着，当时整个论坛都沸腾了，不得不说，吕王大人想干什么真的让人很难琢磨啊。

    吕树眉开眼笑的看着后台里收入记录不停的刷屏，虽然其他学院不会因为这件事情对他产生太多的负面情绪值，甚至会以看热闹的心态根本不产生负面情绪值，但吕树估摸着洛神修行学院自身的那一万多学员，有一个算一个全得助他晋升啊……

    就算一个人只给他几十点，那也是好几十万的收入了。

    吕树这次对于修行学院大比的野望压根不在什么冠军不冠军，赚钱才是硬道理，他就差往脸上写“脱贫致富”四个大字了。

    不过仔细想想他还是交代大家比赛要用心，因为现在想想，虽然其他修行学院的学生们并没有到场，可问题是如果吕小鱼他们这边要是能淘汰一个队伍，那么吕小鱼肯定就能收到对方学院的负面情绪值啊。

    吕小鱼得到负面情绪值，不就等于他吕树得到负面情绪值吗？共同进步啊……

    在这个目标基础上，既然想要通过吕小鱼获得负面情绪值，吕树就干脆安排吕小鱼首发上场了，不然万一曹青辞上场把对方虐了，结果却不给他负面情绪值怎么办？

    不仅如此，吕树还交代吕小鱼一定要干脆果断的把对面淘汰掉，怎么碾压怎么来，就是要让对方产生绝望的心情。

    吕小鱼似懂非懂的点点头表示自己明白了……一切尽在掌握！

    ……

    台下的学生们就静静地看着吕树他们，算了算了，好歹吕树他们也是为了洛神修行学院争光，只要能赢下来这学院大比，就算打打广告也无伤大雅嘛。

    现在大家也慢慢接受物种研究专业成为校霸的这个事实，于是大家就在想，反正都是一个学院的，谁赢不是赢啊。

    之前因为陈祖安也顺利晋升B级的原因，论坛上的那个票选最强选手也变成了一个玩笑似的存在，因为那个榜单上一个洛神修行学院的人都没有。

    大家都以为这次学院大比基本上没有洛神什么事了，结果人家成了boss。

    事实证明了，学校里面搞榜单真的不太靠谱……

    此时论坛上其他学院并不在意吕树大魔王他们打不打广告，包括其他参赛队伍也不太在乎，西南修行学院这边的人面面相觑之后，队长林易心平静道：“只要吕王不上场，他们想怎么打广告就怎么打广告，咱们的杀手锏要在见血的时候才能出。”

    大家这几天研究了不少战术都是为了针对对方的三个B级，赛制是轮流上的，谁输了就下去，而另一方的擂主则继续等待对方的挑战，这种模式有点像是一个叫做拳皇的游戏。

    之前还有个团队赛的赛制，当时规定的是在个人赛之后，20人参赛队伍里面抽出5个人来对垒，只不过这个赛制在修行学院大比取消、恢复之后，就再也没有见过。

    大家也没喊着有什么公平不公平，知道了洛神修行学院的实力之后大家都认为，取消5V5团队赛是在保护大家……

    开幕式就像是一场闹剧似的过去了，接下来便是分组，原本的赛制相对复杂，天罗地网要求每支队伍都跟其余六只队伍打上一场，然后由每队的分数来决定决赛的两只队伍。

    后来大家考虑这是现实中的格斗，战斗中必然出现伤势，如果一支队伍要连续对垒同级别的其他六支队伍，基本上打完以后大家也都废了。

    所以最终定下来的赛制是，两两对垒，胜者晋级，其中一支队伍轮空。

    虽然钟玉堂平时躲着吕树，可这时候却要为自己的队伍争取福利，钟玉堂看着其他几个领队说道：“洛神这边人数少，第一轮就轮空算了，你们觉得怎么样？”

    吕树在旁边听着就乐了，钟玉堂这老小子虽然平时有点固执和古板，几乎每件事情都是以大局出发，但是到了维护自己学院利益的时候也是一点都不含糊。

    正是钟玉堂顾大局的性格使他成为了豫州的大管家，可吕树更喜欢钟玉堂有点小私心的模样，每个人都是复杂的，就比如嗜游戏如命的风夜明，也会为了组织放弃游戏，就比如大大咧咧的李一笑也会紧张的写演讲词。

    人性如此，也正是因为这些矛盾性才会使他们看起来显得有些可爱。

    不过钟玉堂的建议被大家无情反驳，吕树就看着钟玉堂脸红脖子粗的和大家理论：“我们洛神就四个人，凭什么不让我们轮空？”

    当然，最终还是以抽签的方式决定，毕竟洛神修行学院的个体实力太过强大了一些。

    吕树瞅了一眼抽签结果，第一场洛神对阵西南修行学院，西北修行学院对阵鲁州修行学院，之前大家都说西北和鲁州是最强的，结果这两个队伍直接撞到一起去了。

    不过说实话这两个队伍的领队都同时松了口气……不是遇到洛神就好。


------------

794、王见王（第二更）

    吕树带着吕小鱼他们往竞技场馆旁边走去，第一场是西北对阵鲁州修行学院，没他们什么事情，正好到旁边干点正事。

    然后全场的观众忽然看到，就在西北和鲁州的选手都还没来得及登台呢，陈祖安和成秋巧就已经开始一人举着两面旗帜巡视全场了。

    四面旗帜上面四个广告都是吕树好不容易拉来的，吕树觉得自己是一个非常有底线的人，既然收了人家的钱，那就要帮人家把知名度给坐上去。

    不然……以后谁还找他打广告？

    一分价钱一分货啊，其他队伍就搞不出来他这么浮夸的影响力，这就是吕树他的核心竞争力所在，不然人人都能打广告了，不就多了好多竞争对手吗？

    陈祖安和成秋巧两个人满场溜达，搞得跟拉拉队似的举着旗帜，说实话如果不是两个人一个太胖一个太黑，搞不好还能有点拳击赛举牌妹子的意思……

    原本西北修行学院和鲁州修行学院都已经分别加过油鼓过气了，精气神正是最旺盛的时候，状态极好。

    结果被陈祖安他们这一折腾，搞得他们刚拉满的精气神瞬间降下去了三分之一……

    吕树这边压根没打算关注这些选手的身手有多好、实力有多强，说实话再强都不可能有他强，跟吕小鱼也差远了。

    之前吕树还在考虑吕小鱼是否可以在学院大比中使用贾桑伊和安东尼的魂魄，毕竟现在已经有人把矛头指向这里，再用就有点不合适了。

    吕小鱼也有这样的顾虑，但这样一来吕小鱼自身又没有飞剑什么的手段，基本上全都是靠贾桑伊和安东尼来打输出的，她自己也习惯了这种作战方式，所以如果不能用贾桑伊和安东尼的话，吕小鱼的实力恐怕会暴降。

    不过后来吕树也想明白了，说实话他们以前就没有特别注意过，只是谨慎的没有让安东尼和贾桑伊出现在别人的视野中而已，例如第一次闹出蚁灾的时候大楼倾覆，吕小鱼就立马使用了沙化这样的手段，具现系也不是用了一次两次，所以其实如果真的有人把视野锁定在吕小鱼身上思考的话，现在能暴露的早就暴露过了。

    最后的结论就是：放心大胆的用，仍旧让安东尼隐藏在地下带着贾桑伊出手。

    吕树伫立在竞技场旁边安静的思考着，如今就算这个世界对于吕小鱼的功法抱有不理解，但是……那又怎么样？

    当初那个只敢苟起来的少年早就成长起来，身上的星辰之力浓烈丰盛如烈日。

    吕树看向竞技场上，不出意外的是这两支队伍的那两位高票选手都留在了最后压轴，只不过这些战斗对于吕树来说还是太弱了一些。

    倒不是说这些学生实力太差，而是他们不敢在这里决一生死。

    吕树自己作为一个已经算是身经百战的人非常清楚，一场战斗如果只是点到为止的话，将会和“不死不休”的战斗有多大的差别。

    当战斗进入不死不休的那一刻，一切美观与套路都成了多余的负担，如果能杀死敌人，即便让吕树用牙齿去咬敌人，他也愿意。

    战场，本身就是一个只有疯子才能活到最后的地方。

    吕树走神了，也不知道如今长白山的战况如何，算算时间风夜明、风云鹿、李一笑、纳兰雀应该已经抵达长白山，不出意外的话天罗地网恐怕已经开始与那些私自入境的散修开始厮杀。

    不仅如此，吕树也是今天早上刚刚得知天罗地网已经有十多人牺牲，那些散修里混杂着一些大组织的高手不怀好意。不仅如此，长白山里的植物变异与生灵变异也比其他地方恐怖的多。

    眼看着长白山分分钟就要成为一个血腥的战场，可是吕树始终没有得到聂廷出手的消息。

    吕树非常疑惑，聂廷在干什么？太反常了！

    从长白山事件开始到现在，一切都太反常了！

    第一场竞技已经结束，最终是鲁州修行学院获得了胜利，只是吕树没有心情关注这些。

    第二场便是洛神修行学院对阵西南修行学院，这是一场备受瞩目的比赛，所有人都想知道洛神修行学院到底强到什么程度，也想知道西南修行学院到底用什么办法抗衡洛神的三个B级强者。

    陈祖安和成秋巧又跟小蜜蜂一样的举着旗子开始满场跑了起来，吕小鱼缓缓的走上竞技台，安东尼和贾桑伊便始终默默的跟随在她脚下。

    当吕小鱼站在台上的那一刻，洛神修行学院爆发起巨大的欢呼声，尤其是那些女生。

    在集训的时候吕小鱼就已经“服众”了，在场女生都是在集训中受到过吕小鱼影响的，所以吕小鱼早就拥有了旁人难以想象的人气。

    西南修行学院的林易心走了上来，这个出场安排让大家有点意外，别的学院都把王牌当做压轴，所有人都没想到这一场比赛中竟然第一轮就出现了王对王的局面！

    吕小鱼等待着裁判宣布开始便要把对方淘汰掉，毕竟吕树说了嘛，要让对方绝望才行。

    结果还没开始呢，对面的林易心忽然笑道：“恐怕你们都没想到吧，我也晋升B级了，所以不好意思，洛神修行学院的征程到这里为止，只要我把你淘汰掉，后面的战斗便不需要多虑了。”

    竞技场内忽然响起了巨大的喧哗声犹如沸腾，大家都没想到西南修行学院的这名甲级资质天才林易心竟然临时突破到了B级！

    也就是说对方现在只要解决掉吕小鱼，那后续的战斗依然可以用简单的车轮战来摆平。

    但这并不是关键，关键是对方竟然直接开口进行挑衅，仿佛对方已经胜利了一般！

    这是简单的垃圾话扰乱心情的战术，大概是想用语言的挑衅促使吕小鱼愤怒丧失理智，慢慢的，整个竞技场馆安静了下来，所有人都太特么想知道吕小鱼会回对面什么话了！

    就在此时，吕小鱼沉吟了两秒说道：“米其林轮胎引领进步之道，这条得加钱。”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    “来自……”


------------

795、至暗时刻（第三更求月票）

    所有人都倒吸一口冷气，这时候也能打广告？！人家正挑衅你呢好吗，能不能正经一点啊！

    一群女生在看台上简直心痛，洛神修行学院的女生领袖吕小鱼同学，被吕树给带歪了啊！

    这突如其来的广告就像是病毒一样向外传播出去，大家忽然都意识到也许这一届的修行学院大比将会成为一次传说被载入修行学院的史册，也许从今以后都很难再见到这样的场景了，独此一家。

    吕小鱼说完以后就得意洋洋的看向吕树，意思是：怎么样，我厉害吧？

    吕树给吕小鱼竖了个大拇指然后就拨电话给赞助商谈加钱的事情去了。

    竞技场上的林易心很蛋疼，原本他是打算用垃圾话把吕小鱼给激怒，这样说不定吕小鱼盲目出手的情况下会被自己抓到破绽。

    就算没法激怒，他也说不定可以打乱一下对方的思路什么的，让对方的思路无法连贯。

    结果呢，吕小鱼的思路还连贯不连贯不清楚，反正林易心自己的思路是有点不连贯了……

    林易心沉默了半晌：“你就不怕输吗？”

    吕小鱼再次沉吟了两秒：“康师傅方便面，好吃看得见。”

    “来自……”

    “来自……”

    钟玉堂赶紧示意裁判宣布比赛开始，再这么下去，这七大修行学院比试就成笑话了！

    然而比赛开始的那一刻林易心始终都在谨慎的打量吕小鱼，生怕对方暴起发难。

    其实林易心自己很清楚吕小鱼虽然跟他一样刚刚晋升B级强者之位，可对方成名却比自己早一些。

    忽然间，整个竞技场寂静了下来，吕小鱼出手了！

    具现系重构元素的标志性画面出现，能量开始在吕小鱼面前不断堆积，且速度极快！

    只见吕小鱼抬手间……便控制这地下的贾桑伊召唤出来了七个吕树……

    “来自林易心的负面情绪值，+999！”

    吕小鱼觉得自己这完全是贯彻吕树的指导精神，吕树说要碾压对方，并且还得让对方绝望。

    现在还有什么招数能让对方比见到吕树更加绝望？吕小鱼觉得应该没有了呀！

    吕树怔怔的看着台上那一幕……

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    他倒不是怕吕小鱼暴露什么，现在虽然是真正一次让大家明白吕小鱼是力量、具现系、土系、驭兽系各种系混杂，但这些其实早就分别展现过了，并不是什么秘密。

    只是吕树就有点不理解了，合着自己交代吕小鱼把对方碾压到绝望，你吕小鱼就是这么理解的？

    吕树有点不信自己能有这么大的威力，他吕树最近很和善的好吗？！

    吕树嘬着牙花子在台下蛋疼道：“这就是你想到的方法？”

    吕小鱼愣了一下：“你看，他已经绝望了。”

    吕树朝林易心看去，果然，对方的表情几乎崩溃……

    “来自林易心的负面情绪值，+999！”

    原本大家都在想，只要比试上不遇见吕王大人就好，结果这一口气就出现了七个……

    林易心当时就想报警了好吗，极度影响比赛体验！

    当震惊过后大家才慢慢开始思考，吕小鱼多系合一他们都能理解，毕竟出现过双系甚至三系觉醒者，而且其实大家心里早就有过这方面的想法了，吕小鱼之前又没藏着掖着。

    可大家现在的关注点是……为什么吕小鱼可以具现吕树？！

    不是说具现系无法具现人类吗？！这是开挂了吧！

    ……

    也就在此时，那基金会论坛上的幕后主使者忽然亮出了自己的匕首，那匕首像是附着有蓝色的毒液一般直直的捅向天罗地网的心脏。

    就在吕小鱼登台的那一刻，忽然有人在基金会论坛里发帖：聂廷已经没法出手了。

    对方这次不再是简单的带一句节奏就跑，而是详详细细的解说了神藏境界的尴尬处境，包括聂廷为什么没法出手的原因。

    按道理来讲一个世界的包容性是非常强大的，万千上亿的法则怎么可能容不下一个法则的排斥？可这世界是破碎的，法则之力与破碎的世界碰撞起来，谁都不知道会发生什么连锁反应。

    这个世界就像是一排不安稳的多米诺骨牌，而第一个神藏境界的高手便拥有了推动骨牌的能力。

    法则互斥之后不是说一处空间破碎那么简单，而是一场巨大的灾难。

    有人回帖问，发帖者为何知道这么多？而且怎么能确定聂廷真的不能出手了？！

    对方仅仅只回了一句话便再次消失：聂廷晋升时信仰理论部的主教、傀儡师、圣徒都在场，你们可曾见他出手杀人？

    所有人都愣住了，是啊，聂廷这样暴烈的人，怎么可能在别人干扰他晋升之后不还击？！

    不得不说对方把握的关键点非常好，瞬间便说服了很多人，而那些曾经身处其中的主教和圣徒则是忽然间恍然大悟，其实他们当初也有些不解为什么聂廷没有追杀他们！

    就在这一刻，各大组织正式进场，各地散修都在通报着自己这边的情况：凤凰社已经出发，纽约机场被全部封锁，几乎同一时间数十个航班都忽然改线飞往阿尔乔姆港国际机场！

    一时间大量乘客滞留机场，大家买了机票，可是机场却没有大型飞机了。

    不仅如此，凤凰社甚至开始驱逐游客封锁机场，一个个凤凰社的成员凶悍异常，完全不是普通乘客敢招惹的。

    信仰理论部已经出发！

    坦克已经出发！

    誓约已经出发！

    小心不断传出，这样的大动作是不可能瞒过所有人的。

    一直以来聂廷晋升神藏境都是大家的一块心病，所有人都在担心天罗地网肆无忌惮的扩张海外影响力，结果现在当他们确定聂廷无法出手的时候，全部疯狂了。

    所有人都知道这幕后还有另外的主使者，但是大家并不介意，他们认为这是一次有预谋针对天罗地网的行为，所有鲨鱼都会随着血腥味一拥而上，他们每个人都在想着如何瓜分天罗地网的利益。

    没了神藏境，天罗地网怎么与全世界为敌？

    然而就在此时，有人传来消息说北欧神族与撒丁岛上的卡特尔组织也动身了，似乎是要支援天罗地网的样子！

    乱世将至，仿佛整个世界都已经进入了凌晨3点，那是一天之中最黑暗的时刻。

    ……

    求月票呀求月票


------------

796、掀桌子（第一更）

    以前从未有人想过要在天罗地网的地盘上得到什么，不管是遗迹阵眼还是其他的修行资源。

    或者这个说法也不对，是那些想要得到什么的人，大概都已经死了。

    这些年来聂廷杀过太多人，从灵气复苏的起初开始，东方第一高手聂廷伫立在这片土地上便宛如守护神一样，而且天罗地网在灵气复苏前便经营多年的情报网络导致聂廷在大概率上能够得到许多情报，甚至是一些高手准确的入境地点。

    后来慢慢的大家想起来聂廷这个名字就对那片土地产生了排斥，以至于近一年来天罗地网所守护的地域都是平平安安的。

    然而现在聂廷忽然不能出手了，这种感觉就像是一道封锁的闸门忽然有了缝隙一般。

    聪明人例如主教与圣徒很清楚这场闹剧是如何而来的，这世界背后终于出现了某个令人看不透的存在开始操控棋盘，那个执棋者仿佛全知全能一般预测了每一步的走向。

    于是，圣徒和主教发现了一个机会，那就是跟着这位执棋者，去挑战天罗地网如今在修行世界里的权威。

    这是一件与虎谋皮的事情，只是主教与圣徒也有自己的想法，他们在判断……这位执棋者自身的武力可能并不出色，或者说是还没有出色到可以自己挑战天罗地网的地步，那么如果这位幕后之人想要翻脸，圣徒和主教就有能力依靠武力摆脱战局。

    当然，这仍然是一件危险的事情，但压制天罗地网的诱惑实在太大了！

    圣徒在飞机上便开始一字一字的研究着那位幕后主使者对于神藏境的描述，A级强者跨越生死关隘晋升神藏境的唯一途径便是让自身成为一个法则，从这一刻开始，人类便能以这种方式与法则达到同一个高度。

    这是圣徒之前观摩聂廷晋升便得知的，然而他这次通过对方发帖才知道的是，原来这个世界已经脆弱到无法抵抗法则的排斥了，这让人有点疑惑，这个世界曾经发生了什么才导致世界变成了如今的模样？

    而帖子里说的很清楚，法则之力无关高低强弱，那是本源的力量，是真正踏上追寻真理的道路，即便只是调动一点点法则也会产生未知的连锁反应。

    这可跟1000斤力量还是100斤力量没有关系，100斤力量打在修行者身上可能会疼一下，1000斤打在修行者身上则是更疼。

    但法则之力不同，普通力量的意义在于“破坏”，而法则力量的意义在于“改变”，这是不同的意义。

    只是圣徒明白聂廷仍旧拥有着毁灭世界的可能，对方随时都有掀桌子毁掉一切的能力，可是……如果大家只是决定占有长白山里上古遗族的秘密，或者是那刀阵峡谷之下的东西，然后便收手了。

    那么聂廷会如何选择？

    圣徒不相信聂廷会因为一座长白山而掀桌子跟所有人同归于尽，其实各大组织都太明白天罗地网更在乎的是什么了，双方本身的底线就不太一样。

    他们仍旧忌惮着聂廷，所以长驱直入的去屠杀平民不太可能，谁都不想把聂廷真的惹毛了，毕竟聂廷又不是心慈手软的选手，惹毛了他是真的有可能同归于尽的。

    而且说实话如今天罗地网底蕴的深厚程度难以想象，各大组织又不能倾巢出动，这种情况下在天罗地网的主场上大家把战线往腹地纵身打去，能不能赢都是一回事。

    没了聂廷还有陈百里，没了陈百里也有如今井喷期的B级强者。

    但是……如果他们只要长白山刀阵峡谷下面的一切，又不杀平民，而且还打算拿了东西就走，那么聂廷会作何选择？毁灭世界吗？他不信。

    圣徒微笑起来，他非常期待看到聂廷矛盾而又纠结的样子。

    ……

    吕小鱼的七个吕树分身确实让人绝望，搞得刚刚晋级B级的林易心几乎想要放弃，不过直接投向是不可能的，如今林易心他们早就不是温室花朵了，就算躺着下去也要全力以赴！

    然而就在此时七个吕树各自手中忽然出现长矛，并且犹如七个炮台般开始无限投掷，那种火力压制的程度极其默契，以至于就连林易心这样的B级强者也难以招架。

    他尝试使用飞剑瞬间破阵，可吕树分身手中的长矛就像是长了眼睛似的，一轮齐射便把飞剑给击飞了。

    这会儿陈祖安和成秋巧两个人也不当小蜜蜂了，回到吕树身边把旗子往旁边墙上一靠说道：“树兄，咱之前说好的平分可别放鸽子啊，我俩这都豁出去了。”

    小胖子以前的生活是很奢侈的，所以现在没了家里的依靠也在想办法赚钱。

    此时陈祖安瞅了一眼旁边的几个学院战队就乐了，眼看着大家脸上的表情跟吃了苦瓜似的都被七个吕树给震惊到了，七个吕树分身在同一个人的默契控制下竟然把B级强者都能打的抱头鼠窜。

    曾有人说过如果配合默契，那么7个C级就可以杀掉B级，可7个人再默契能有这七个吕树分身默契吗？

    陈祖安嘚嘚瑟瑟的对那几个修行学院战队笑道：“见识到我树兄的厉害了不，光是具现出来的C级树兄都强无敌啊。”

    忽然一个女孩子小声问陈祖安：“我感觉吕王……吕树老师很高冷啊，他平时也这样吗？”

    陈祖安惊异了一下，这咋还有暗恋上吕树的？这是其他战队的妹子啊，打都还没打呢就喜欢上隔壁的领队了，这算是投敌么？

    陈祖安想了想，树兄在这呢当然可拍马屁了：“我树兄那境界是你们难以理解的，就这些层次的战斗根本就没法入他的眼，不是个A级强者神马的根本连和他说话的资格都没有，我树兄不是高冷，而是不屑于认识太弱的人，认识了也记不住！”

    陈祖安觉得自己这一通马屁拍的绝对到位啊，他美滋滋的转头对吕树笑道：“对吧，树兄？”

    吕树沉吟了两秒转头看向陈祖安：“你是谁？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    ……

    就说这个更新时间玄幻不玄幻……


------------

797、豫州大管家（第二更）

    陈祖安被吕树噎的半天说不出话来，而此时竞技场上吕小鱼已经快要把西南修行学院的林易心给解决掉了。

    竞技场里密密麻麻挤满了全是人，看台上几乎有三分之一的同学都是站着的，过道都变的非常拥挤。

    当吕小鱼具现出七个吕树的那一刻，他便开始收获源源不断的负面情绪值，有直接给他的，也有给吕小鱼的。

    不得不说吕树觉得自己这一步算是走对了，只要让吕小鱼首发出场并且用非常碾压的手段取得胜利，那么这负面情绪值就能源源不断的进账。

    点亮第三颗星辰需要200万的负面情绪值，现在已经累积到了170多万的关口。

    在此之前吕树一直在惦记着气海雪山，有了负面情绪值就直接吃气海果实去养雪山，这样以来第三个剑灵恐怕也能很快出现了。虽然剑灵不太正经，但这是看得见的好处啊，万一战斗中出奇制胜了呢？

    当初杀高岛平津的时候吕树依靠的不就是剑灵吗？而且在撒丁岛的时候第二个剑灵也算是大放异彩，让撒旦成了散蛋。

    吕树这算是初步的尝到了甜头，所以即便剑灵不正经他也很期待啊。

    而点亮星辰这边吕树感觉自己如果没有大突破质变的话，光是增长星辰之力与力量并不是他最急需的。

    只是当他发现第四层星云每点亮一颗星之后，雀阴灰线都能翻倍增长，吕树便又重新把重心放回了晋升等级，毕竟他现在没了神水之后最大的群攻手段就是雀阴灰线了，只要雀阴灰线足够多，那他吕树能够同时面对的敌人数量就可以更多。

    大致算了一下，如果七颗星辰全部点亮的话那就是4608根雀阴灰线，这是什么概念？

    李弦一老爷子有上万枚孕育无形剑气的剑胎，吕树现在只有一千五百多枚，但是如果他能将等级拉上去，那么他也将拥有那种遮天蔽日的力量，虽然数量不及，但雀阴灰线的质量却远要比无形剑气高的多。

    吕树现在给吕小鱼吃果实的同时也一直在给自己吃着，今天一场比赛下来吕小鱼将面对整个修行学院去赚取负面情绪值，而他吕树也能跟着吕小鱼一起蹭经验。

    他大概估算了一下，突破第三颗星辰也许就在今晚！

    西南修行学院那边原本以为林易心是他们的杀手锏，只要林易心能够把吕小鱼给拼下去，那么后面的战斗就轻松多了。

    虽然这并不意味着他们就能拿冠军了，可是谁要能够在物种研究系风头最盛的时候把对方挫败，那获得的荣誉将是无比巨大的。

    可惜他们低估了吕小鱼，也高估了林易心，吕小鱼虽然也是刚刚晋升B级，可问题是她操控贾桑伊与安东尼的时间就太久了，纯属无比。

    林易心还会有刚刚突破之后对于力量掌控不熟练的担忧，吕小鱼却一点都没有。

    不过吕小鱼攻击手段虽然爆裂，但她并没有去伤害林易心的性命，甚至在她发现林易心已经无力回天后就停了手，没再趁人病要人命。

    吕树给她交代了，这都是同学，是要手下留情的，吕树说什么吕小鱼都会记在心里，说要让对手绝望，她就让对手绝望，吕树说要让她手下留情，她就手下留情。

    当吕小鱼停手挥散吕树分身之后，林易心盘坐在竞技台的边缘气喘吁吁的说道：“你为什么能具现吕……吕树老师？”

    林易心刚才差点就喊出吕王大人了，结果强大的求生欲让他及时改了口，然而他问出来的问题是所有人都想知道的，吕小鱼觉醒的系别多也就算了，可为什么其他的具现系都不能具现人类，偏偏吕小鱼的可以？！

    这种感觉就像是吕小鱼掌握着一个巨大的秘笈一样，能够做到别人做不到的事情。

    整个竞技场都安静了下来，这是所有人心里的疑惑。

    吕小鱼平静的看着林易心欲言又止，所有人的心都仿佛被提了起来，他们发现吕小鱼原本是打算开口的，结果又止住了，难道真的有什么秘密？

    然后只见她看向吕树：“最后一个接的什么广告来着？”

    顿时间，整个竞技场里所有人的目光都转向吕树，吕树尴尬道：“咳咳，士力架……”

    吕小鱼转头再次看向林易心，林易心懂了：“因为你吃了士力架？”

    吕小鱼平静的点点头：“懂事，下一个。”

    然而下一场比赛并没有立即开始，西南修行学院的领队立马跑去跟钟玉堂投诉反馈，表示这种手段太过分了，必须在以后的比赛中禁止！

    钟玉堂跟他打起了哈哈，当初给你说要让洛神轮空你们不让，非说大家各凭本事，凭什么要让洛神轮空。

    现在你跑来说这种手段太过分了，怎么可能理你？

    各凭本事嘛！

    吕树看着收入记录，终于突破了200万大关，今晚不仅他能点亮第三颗星辰，就连吕小鱼也能点亮第一颗了。

    然而就在此时，关于长白山那边的事情终于引起了这里的连锁反应。

    基金会论坛上开始曝光聂廷无法出手的事情是在吕小鱼与林易心开打的时候，那时候大家都没太关注基金会论坛那边的事情，然而当吕小鱼比赛结束的那一刻，这则消息便如同海底的暗流般滚涌而来，将整个竞技场都包裹住了。

    大家面面相觑，原本大家都以为聂天罗晋升神藏境以后天下无敌了，结果没想到竟是走进了一种很尴尬的情况。

    而且现在各大组织都朝着长白山进发，这眼瞅着便要发生一场大战了啊！

    钟玉堂看了一眼手机面色忽然凝重了起来，他把所有修行学院的领队以及洛神修行学院的各个院系负责人召集过来：“七大修行学院比试暂时延期，至于具体什么时候再次开放等我通知，各个院系照常上课，一定要稳住学生的情绪不要出现躁乱！”

    一条条临时决定宣布出去，吕树发现钟玉堂忽然重新变成了那位豫州的大管家，临大事却依然能有条不紊。

    ……

    晚点还有一更


------------

798、酷吏幽明羽（第三更）

    一场准备良久的修行学院大比便这样暂时搁置了，学院的学习进度恢复到了如同从来都没有出现过这么一场大比似的，每个学生都被无形的拘束在教室里只能按部就班的上课，这是钟玉堂担心有学生冲动之下自己跑去长白山支援。

    这可不是什么抗震救灾，这是真正的战争，所以纪律永远是重中之重。

    然而吕树不曾想到的一场战争率先开始了，就在他准备回家的时候幽明羽匆匆离开了洛神修行学院，吕树问他干嘛去，他也没说。

    车辆向前行驶了十多米后忽然倒了回来，幽明羽下车平静的看着吕树：“如果我有你的实力早就去长白山了，当然我也理解你可能有什么苦衷，但是……那里正在死人，昨天纳兰雀李一笑杀了两名潜伏在山里的B级强者，可纳兰雀被人偷袭之下一刀捅在腰上，差点就死了。吕树，我何时才能叫你一声吕天罗？我期待着那一天。”

    吕树沉默了半晌，幽明羽没有等他回答便上车离开了。

    只是吕树看着幽明羽杀气腾腾的样子带着上百人，此行明显不简单。

    就在这个时候，一场天罗地网所守护区域的大清洗行动开始了，幽明羽来到301国道旁的黑市里直接命人封锁了整个黑市，然后竟然开始点名！

    一个个名字点出来，也许名字的主人只是个老散修，也许是个青年，但无一例外全部被带走。至于关去哪里了，没人知道。

    与此同时，似乎这片偌大的土地上到处都在发生这样的事情，天罗地网在和善了一年之后忽然举起了屠刀，而他们对外的口径都是这些人背叛了祖国。

    叛国罪！

    一开始大家还担心天罗地网是不是疯了啊，结果此时此刻他们才明白，原来抓走的那些人全部是潜伏在国内的间谍！

    而且，天罗地玩其实早就知道了他们的身份却一直留着他们，现在大战一触即发时天罗地网再也不考虑其他计划，一律清洗！

    吕树现在的权限很高，甚至能够看到这些抓捕计划成功或者失败，他明白幽明羽和钟玉堂的效率很高，或者说全国天罗地网的分部负责人应该一直都知道这清洗的一天随时可能到来所以早就做好了准备。

    以前大家也许想留着间谍混淆视听，可现在顾不上那么多了，统统清洗掉，不能留着他们在内部带节奏！

    这是雷霆手段，一份又一份的抓捕名单出现，密密麻麻的各个组织的人都有，然而到现在为止抓捕失败率为零。

    吕树在情报系统里看着这一个个进展，忽然感觉战争好像真的来临了一样。

    然而不仅仅是国内，就在这一夜之间海外好几个组织内部发生了哗变，这些组织原本是要来长白山的，结果一场哗变之后换了新的话事人，这些组织就没了动静。

    有人说这必然是天罗地网的手笔，可天罗地网从未对此承认过什么，就仿佛这些组织的内讧跟他们没有丝毫关系似的。

    虽然这些能影响到的都是些小组织，可是整个修行世界都仿佛看到了天罗地网的决心。

    沉默中，天罗地网还在杀人。

    多年后有人把这一天称作修行世界的流血夜，也是修行世界打乱的起始，天罗地网如同死神一般身穿黑衣带走了一个又一个的间谍，而海外则忽然有许多地方发生惨案。

    就像是有人曾悄悄的在整个修行世界埋下了遥控炸弹，然后那些遥控炸弹在今天被彻底引爆了。

    粗略估计，光是这一天死亡的修行者便有上千人之多，谁都没想到天罗地网的反击手段是如此的酷烈。

    也正是这一天大家忽然明白，天罗地网从来都不缺少玉石俱焚的勇气。

    幽明羽面色阴狠的站在黑市门口清点着人数，平时和善的的幽明羽此时身穿天罗地网的黑色制服，犹如一个酷吏。

    散修们都没见过这样的幽明羽，甚至没人知道幽明羽从海外回归天罗地网之前到底杀过所有人。

    就在此时，一名散修忽然朝着国道上跑去，慌不择路。

    幽明羽吐出一枚猩红的飞剑直接击穿了那名散修的心脏，飞剑在空气中划出锐利的声响让人牙酸，那猩红色的光芒在黑夜降临的时刻显得尤为恐怖。

    太平了一年的光景，天罗地网也收敛的刀锋，可是散修们都很清楚，像是幽明羽这样的存在，天罗地网里肯定还有很多。

    幽明羽看着面前的散修笑道：“举报间谍有奖，一颗人头一枚灵石，当然，要有确凿的证据哦。”

    黑市里白炽灯投射下来，幽明羽的牙齿森白。

    天罗地网愤怒了，要用鲜血警醒图谋不轨的人。

    ……

    数万人散修与大组织的集合团队原本打算就在今天开拔进入长白山，这还只是第一批，超一流的组织例如信仰理论部和凤凰社、坦克、誓约都还没有抵达。

    红雀私下里蛊惑着散修们入侵长白山，说一定不会有危险，而散修们其实不傻，他们的底气是不相信天罗地网会一口气杀这么多人。

    然而还没开拔呢忽然就出现了这样的事情，一时间竟然没人敢再笃定的说：对，我们人多，天罗地网就算考虑人道主义精神也不能杀这么多人吧？

    而红雀自己当然不会进去冒险了，他要等信仰理论部、凤凰社全部到齐了再说。

    到了那个时候，各大组织才有与天罗地网一战的可能，光他一个红雀根本不够看的。

    天罗地网的杀人决心把一群散修都给吓出了长白山，但是各大组织的形成却没有变化，已经有人找到消息表明那刀阵原本就是聂廷的佩刀，到底是什么东西隐藏在峡谷下面才会让聂廷自碎佩刀组成刀阵？

    各大组织都收敛了一些，但是他们的想法却未曾动摇，说白了，如果他们是全面入侵那对方可能真的会玉石俱焚，但如果他们的目标仅仅是长白山的话，他们不信聂廷会跟他们同归于尽！

    而且，他们在等待着那位幕后之人再次出手，一个出色的执棋者，不可能就此罢手。


------------

799、吕树的抉择（第一更）

    仅仅只需要远方飘来一个消息，原本正热闹的修行学院大比就好像被人遗忘了似的，再也没人提起。

    论坛上关于比试的火热讨论没了，也不再有人谈论到底谁才是最强的学院，甚至没人再去关注这场比试最后可能是个什么结果。

    所有人讨论的东西，都变成了与长白山有关的事情，似乎只有那里才能牵动大家的心情。

    这是天罗地网有史以来第一次面对如此庞大的外敌，以往有人入侵的话聂廷一个人就够了，可现在呢，聂廷不能随便出手了。

    有人在修行学院论坛上说，请聂天罗出手吧，天罗地网所有成员愿意共存亡，就算这世界毁了也无所谓。

    可问题是这些热血激昂的中二少年有这觉悟，其他人没有啊。普通人也是看基金会论坛的，所以当所有的节奏都在基金会论坛上发生的时候，普通人中也出现了不同的声音。

    修行学院的学生们当然是有玉石俱焚的信念，可杀不可辱，他们觉得就算聂廷一出手就导致灭世也无所谓。

    但是很多普通人这时候却忽然跳出来表示，希望修行世界的争斗不要影响到世界的安全。

    那种声音越来越大，就好像也被带节奏了似的。

    甚至吕树曾想过，对方选择在基金会论坛上带节奏而不是黑暗王国，是不是本身就希望聂廷会受到普通人的舆论影响？

    这种抉择是很艰难的，当英国军队从敦刻尔克撤离的时候，就连心智成熟的丘吉尔都同样会在“投降”与“奋战到底”中动摇，谁又能说自己就是最睿智的？

    大多是旁观者说起来容易，可身处其中的人才知道这个决定需要多大的勇气。

    此时内部的间谍该杀的杀，该抓的抓，学生们一个个都在私下里商量一起去长白山抵御强敌，甚至还有人上血书请求参战，结果血书写好了，却找不到钟玉堂和幽明羽……

    吕树知道幽明羽在清洗间谍之后就已经启程去了长白山，而钟玉堂则是开始调集豫州可用力量，哪有功夫跟学生们纠缠这种事情？

    修行学院的老师们一个个都紧张了起来，大家都是临危受命要把学生们老老实实的留在课堂里，这要是忽然失踪了哪个学生偷偷跑去长白山，他们是要负责任的。

    以前天罗地网是生怕学生们太怂，结果现在倒是不怂了，一个个都成了主战派……

    吕树带着吕小鱼回家，他一言不发的进了卧室把门关上，一个人静静的捋着所有线索。

    而吕小鱼趴在墙根上皱着眉头，她正偷听着呢，旁边的小凶许写字问道：“你干嘛呢？”

    吕小鱼紧皱眉头：“吕树今天竟然连小星星都不唱了，肯定很纠结。”

    小凶许愣了半晌，愣是没想通小星星又是什么梗。

    吕小鱼看着小凶许：“你去隔壁问问吕树，今天怎么没唱小星星？”

    小凶许一听就觉得这可能是个圈套，它写字道：“你怎么不问？”

    “咦，你最近聪明了很多啊，”吕小鱼惊奇道：“考你一个脑筋急转弯怎么样。”

    小凶许得意洋洋的写字道：“考吧。”

    “违逆吕小鱼有什么下场？”吕小鱼问道。

    小凶许：“？？？”

    这特么是哪门子脑筋急转弯，明明就是赤裸裸的威胁好吗？！

    “来自小凶许的负面情绪值，+499！”

    小凶许耷拉着脑袋跑隔壁问话去了，然后吕小鱼就听到隔壁哗啦一下开窗户的声音，紧接着小凶许就被吕树从窗户丢了出去。

    “来自小凶许的负面情绪值，+599！”

    吕小鱼蹑手蹑脚的来到隔壁卧室扒着门往里面看，吕树没好气的说道：“你什么时候知道我在唱小星星的？”

    “很久很久以前吧，”吕小鱼用门藏住了半边脸偷偷观察着吕树的表情。

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    “走，去屋顶坐坐，”吕树起身牵过吕小鱼的小手出门，一起跳上了屋顶，他们两个人坐在那小平房的屋顶边缘眺望着华灯初上。

    “你是在纠结到底要不要去长白山吗？”吕小鱼好奇道，其实吕小鱼是最了解吕树的，吕树通常到天台上都是因为遇到了比较郁结的事情。

    “是啊，”吕树点点头：“明知道那里有危险等着你，敌人就那么笑嘻嘻的隐藏在暗处看着你走进一个阴谋，但你还没什么办法，这种感觉……很不好。”

    “我觉得去了也没什么事啊，”吕小鱼小声说道：“正巧我现在能吸纳第三个魂魄了……”

    吕树倒吸一口冷气，他考虑的是自己会不会被那幕后操控者算计，而吕小鱼已经在考虑杀人之后拘禁魂魄的事情了……

    不过反过来想想吕小鱼这种简单的思维似乎可以更快乐一些，有人算计自己……那就杀了他嘛，然后再把他的魂魄拘走……

    “吕小鱼，真羡慕你啊，”吕树忽然感慨道，虽然吕小鱼这种思维简单到爆炸，可是真的能减少很多烦恼。

    “吕树，我们去长白山吧？”吕小鱼忽然声音低了下来。

    “嗯？”吕树愣了一下：“为什么？”

    “我知道这次肯定很危险，甚至有人在算计我们就等着我们过去了，”吕小鱼说道：“但我昨天梦见老爷子在长白山出事了，我不想他有事……”

    吕树怔怔的看着吕小鱼，他以前想让吕小鱼去上学就是担心吕小鱼和社会脱节，慢慢的没有朋友没有老师没有同学，万一变的很孤僻怎么办？

    那个时候吕树自己都很清楚，吕小鱼似乎不会在意除吕树以外的事情。

    原本吕小鱼和吕树就是两个自私而又孤僻的孩子，但他们曾经心里怨怼的不是这个国家的社会，其实他们那个时候心里根本就没有国家这个概念，他们怨怼的是这一整个世界。

    吕树从来没怪过这个社会有多么的不公平，他甚至由衷感谢那些帮助过他的人，比普通人更加懂得感恩，因为只有失去过才更加懂得珍惜。

    只是这世界上还有什么事情，比被自己的父母抛弃更残酷？

    可现在有太多人走进他们的生命，例如李弦一。

    是啊，老爷子可能也在算计之中会有危险。

    幽明羽对他说天罗职位的时候他可以无动于衷，可如果眼瞅着李弦一被人埋伏他都无动于衷，那修行到底是为了干什么？


------------

800、尘封的往事（第二更）

    吕树忽然发现，其实吕小鱼的想法比自己简单多了，他一直在考虑对方可能有什么圈套，对方会有什么样的实力，对方会用什么办法对付他们，对方到底在图谋什么。

    而吕小鱼没想过这一切，只是单纯的考虑：李弦一可能遇到危险。

    让吕树去无私奉献他肯定不愿意，之前他一直在想的都是天塌了有个高的顶着，所有事情都有聂廷呢，最厉害的出手不就完事了吗？

    那个时候其实吕树一直都不知道聂廷已经出手了，所以他从来都没有太多的担心，就好像自己C位明明已经发育起来了，输出就让C位打去吧，吕树只想安安静静的当一只咸鱼，赚赚负面情绪值神马的。

    那个时候他根本不知道聂廷没法出手啊，他根本没想过天罗地网会死人，毕竟有个神藏境的大boss在自己这边，毫无压力啊。

    幽明羽的责怪让吕树也有点不知所措，这件事情最关键的点其实就在于，他不知道聂廷没法出手了！

    在吕树之前看来天罗地网简直稳如泰山，他接不接受天罗职位都是无关紧要的事情，有人入侵，就算是几万人还不就是聂廷一刀的事情？

    当然实际人数可能更多一点，十几万人，但那不就是聂廷多斩几刀的事情？

    知道聂廷没法出手的人当然会着急，这种关键时刻吕树怎么还不站出来？说吕树现在是如今天罗地网第三战力都不为过，甚至可能是第二，毕竟吕树身上有A级的混沌。

    可吕树不知道，他昨天沉默是因为他没想到，明明天罗地网现在碾压全球，怎么还死人了呢？

    这是信息不对等导致的结果，所以吕树今天一天都在思考，也很沉默。

    而现在，吕小鱼把这件事情一切都简化了。

    吕小鱼就是一个小姑娘，她没有那么成熟，也没有太多的世故，她就是在想李弦一老爷子对他们那么好，现在眼瞅着对方也有针对基金会的意思，他们应该帮助一下。

    讨厌谁了就怼谁，喜欢谁了就义无反顾，不想理谁就不理，也不用考虑这个人能给自己带来什么，这就是小孩子的世界啊，比成年人快乐多了。

    “吕树，我们去不去？”吕小鱼认真问道。

    吕树笑了笑：“说不定还能弄个A级的魂魄玩玩？”

    “就那个信仰理论部的主教吧，他以前是不是想杀你来着？”吕小鱼认真说道。

    她似乎也没考虑过能不能打过对方，所以就更不会去考虑对方愿意不愿意了。

    当晚，吕树将负面情绪值一扫而空换成了他和吕小鱼的晋级，吕小鱼点亮第四层星云的第一颗星辰，而吕树则点亮了第三颗，雀阴灰线再次翻倍，变成了144根。

    ……

    吕树早上去洛神修行学院之后先开了一个多小时的会，会是教务主任组织的，给大家传递一下思想，例如学生虽然一个个群情激奋，但老师千万要稳住。

    吕树也没多想，夹着讲义就跟老干部一样准备继续备课去了。

    下午临上课前教务主任不放心，又专门去找了一趟吕树，钟玉堂临去天罗地网豫州总部前还交代他，千万要盯好吕树来着。

    教务主任斟酌着语气说道：“那个……吕树啊，你可千万记得我刚才说的那些啊，别乱讲课……”

    说实话，教务主任不担心其他的老师，就担心吕树。

    现在钟玉堂忙别的事去了他也体会到了当初钟玉堂的心情，难怪钟玉堂前段时间老揪头发……

    吕树乐呵呵笑道：“行了你也不用整天担心我，我今天再讲一节课就走了。”

    教务主任听了以后内心一阵窃喜，怎么回事，吕王大人不想当老师了？那感情好啊，这样一来自己不就不用担心了吗？只不过他忽然觉得有点不对劲：“等会儿……你打算走去哪啊？”

    “长白山！”吕树说完就夹着讲义跟老干部似的上课去了。

    教务主任怔怔的看着吕树背影，这特么……

    他们一直都在担心学院乱来，比如偷偷一个人无组织无纪律的跑去长白山，到时候不仅可能起不到什么作用，还有可能帮倒忙。

    毕竟战争这种事情真不是一个学生就能左右战局的，所以现在当务之急是先把学生稳住。

    结果他们商讨了半天全是讨论怎么防着学生跑去长白山的事情，却没想到学生还没跑呢，这老师先跑了……？

    出了这么大的事情他一个教务主任可背不起这个锅，教务主任赶紧给钟玉堂打电话：“吕树要去长白山了！”

    结果没想到钟玉堂竟然兴高采烈的确认道：“真的吗？我现在就回洛城！”

    然后教务主任就听到电话那边钟玉堂开心的大喊：“赶紧给我准备车，我要现在回洛城，终于等到了！”

    教务主任蛋疼的嘬着牙花子挂了电话，完了，校长也疯了。

    当吕树来到训练场上的时候，上万名洛神修行学院的学生已经坐在了那里，就连其他几大修行学院的学生也都汇聚在哪里准备旁听吕王大人的实战课。

    其他几大修行学院的学生原本打算今天返程的，结果学生们听说今天有吕王大人的课后要求听一次再走。

    此时吕树在天罗地网内部的声望已经通过修行学院大比走上了一个新的高度，物种研究专业的强大早就被所有人铭记在心里。

    忽然间，有比较活跃的学生忽然在前排笑问道：“吕树老师，今天讲什么？”

    吕树想了想笑道：“今天是最后一课，讲讲我在神集的那些事情，还有一个喜欢吃炸酱面的英雄。”

    最后一课？神集？什么情况？

    学生们听了以后都愣住了，这是一段尘封的往事，至今都被列为天罗地网最高机密之一。

    很少有人知道吕树去过神集，甚至没人知道他那段时间去了哪里、干了什么。

    吕树以往讲课的时候从来没有提过神集，一方面是因为那段事情不能讲，另一方面是走廊里的那幅第九天罗画像。

    吕树总觉得只要他讲出那一段往事的时候他就不再是修行学院的学生，也不再只是一个普普通通的实战课老师。

    而是天罗地网中那个从未谋面却杀过伪A级的第九天罗。


------------

801、第九天罗（第三更）

    今天，吕树没有说什么烂了吧唧的笑话，只是简简单单的准备讲课，就仿佛他也觉得在这种最正式的场合应该要庄重一些。

    当了一个多月的老师吕树其实都没能真正进入角色，偶尔和学生们开玩笑的时候他仍旧像是个学生一样。

    每天在实验室里和陈祖安他们下着跳棋五子棋，朋友圈里还发着一堆不怎么靠谱的人生至理，赚自己学生的负面情绪值。

    然而今天他没有发朋友圈，也没有在实验室里下跳棋，陈祖安、成秋巧、曹青辞他们就静静的看着吕树站在实验室里的窗户边上发呆，似乎在思考非常重要的事情。

    这样的吕树是不正常的，不正常到陈祖安他们都感觉有点心慌，生怕吕树突然放个大招出来给他们噎死。

    结果吕树真的放了大招，却丝毫没有打算噎人。

    陈祖安忽然觉得，今天的吕树，正经的不像是那个吕树了……

    也是这一刻他们忽然意识到，原来吕树一直都在成长，都在改变，无所谓变的好与坏，只是那个曾经只顾自私的少年终于与这个世界达成了谅解。

    又或者吕树其实从来没有变过，他从来没有自私到毫无底线，也从来没有真正的冷血，他只是在做着自己认为正确的事情而已。这一次他选择接受了世界的温暖，然后以温暖回馈对方。

    从灵气复苏开始至今两年的时间，吕树认识了太多的人，经历了太多以前不曾想象的生活，这一次他要完成当初自己说过的话：帮天罗地网打个架。

    学生们一开始没反应过来，他们听到吕树说今天要讲讲自己当初在神集的那些事情时，大家第一反应是：咦，当时吕王大人也在神集吗？那是不是吕王大人知道谁是那个第九天罗？

    第九天罗的画像和刘修并排挂在墙上，这件事情早就被所有学生关注了，毕竟这好像就是天罗地网里最大的八卦了啊。

    天罗本身就代表着天罗地网里最高层次的战力，然而现在大家明明知道有第九天罗，却不知道他是谁，这就太勾起大家的好奇心了。

    这就像是当初某些广告一样，故意遮遮掩掩的不让大家知道，然后弄了一块布给遮住再搞个倒计时，必须要倒数九天才能揭晓那块幕布后面到底是什么一样。

    最后整个城市都在讨论那块广告，所有人的好奇心都被勾了出来。

    第九天罗，最神秘的天罗，现在要揭晓答案了吗，吕王大人会告诉他们真相么？

    吕树环顾场下的同学，而后平静说道：“当初我被神集发布悬赏通缉，对方以深海白沙这样的圣物来买我的人头，钟玉堂第一时间找到了我，配合着幽明羽自导自演了一场假死大戏。那个时候我假死中不能出现在公众视野里，而且我这个人向来有仇就报，你能通缉我，我就敢去杀你，于是我东渡神集，以另一个身份开始一段新的生活。”

    “这是我第一次当间谍，当的并不算成功……身份总是莫名其妙的败露……”吕树无奈的笑道，此时刚刚赶到的钟玉堂听到这话就有点不乐意了，您怎么身份败露的您自己心里没数吗？

    不过钟玉堂什么都没有说，他静静的看着台上的少年如今气质中竟多了一丝沉稳，就像是对方已经做好了准备似的要接受某种耀眼的殊荣。

    吕树继续说道：“那个时候我认识了一位负责协助我的女同事，姓名当然不能说，她是个普通人，但她有句话曾经触动我很久，她说，有些事情总要有人去做的。”

    “后来我发现了高岛平津企图献祭神集成员完成自己晋级的阴谋，于是潜入了高岛派所建造的堡垒里面，想要破坏他的计划，”吕树把这件事情美化了一下，毕竟他也不能说他当初其实就是想摸了灵石就走的……

    “那个时候我孤立无援，想要一个人破坏高岛平津的计划有点困难，毕竟那是伪A级的存在，当时神集的C级高手要围攻我，而我无暇旁顾，这一刻刘修站了出来守在我的身前。”

    说到这里时吕树眼中出现了回忆的神色：“其实我有点搞不懂，如果继续隐藏下去他完全有机会活命的，但是他没有那么做，而是站在我面前强行提升自己的境界，用血和刀为我争取了时间。之后的很长一段时间我有点想不明白，这世界上难道还有比自己生命更重要的事情吗？也许我太自私了所有并没有想出答案，其实直到这一刻我还是认为自己的生命最重要。但是我也明白了，有些事情总要有人去做的。”

    这一刻台下的学生们忽然意识到自己起初可能想错了某件事情，在第九天罗与刘修联手杀死高岛平津的战役中，他们这位吕王大人不是旁观者，而是真正的亲历者！

    他们曾想问吕树搞明白第九天罗到底是谁，而现在，吕树似乎已经给出了答案。

    这一刻吕树自己也仿佛如释重负，他终于说出了这段尘封的往事，以亲历者的身份为刘修做了最正式的备注。

    而钟玉堂在台下默默的看着台上的吕树，他很清楚那段战斗被存为机密本身就是因为吕树还不想接受天罗职位，吕树也很清楚这一点。

    所以当吕树自己讲出这件事情的时候，那就意味着吕树已经准备好了一切。

    吕树笑了笑：“这是最后一课，希望你们每个人都能在我的课上获得一些收获。”

    有学生忽然问道：“吕天罗，你要去哪？以后不讲课了吗？”

    吕树听到吕天罗的时候还愣了一下，第一次听到这个称呼真的有点不习惯，他想到长白山里隐藏的那一场巨大的危机忽然答非所问的自言自语说道：“我认为人的一生中总会有某个时刻会对自己说，这就是我，这就是我的选择。”

    这大概是吕树昨天和吕小鱼聊完之后才明白的道理，人生问题的解决之道不是躲避，而是让这个问题消失，或者……直接去杀掉制造这个问题的人。

    就在这一天，刘修画像的旁边，洛神修行学院里曾经始终笼罩在黑影里的第九天罗画像，终于换成了吕树。

    画像里吕树在笑，笑的无比灿烂犹如阳光。


------------

剧情过半

有人说大王是不是要完结了，我说不是，还有许多，剧情才刚刚过半。

    其实作者们都明白，写主角成长与心境变化是一件非常冒险的事情，很容易砸在自己手里，不好写。

    因为一个人的成长，一定是一件又一件事情堆积出来的，我们生而为人，在这个世界上生存着，一件又一件的事情改变着我们。

    这个过程必须是循序渐进的，而我作为这个故事的叙述者，必须谨慎而又认真，才能让这个分寸变得完美。

    我希望这是一个有血有肉的主角，他是懵懂无知的少年，这个时候他被生活抛弃，但他却始终没有抛弃自己。

    他有老成谨慎的一面，因为他过早的面对挫折。

    可他也有锋芒毕露的一面，因为他仍是少年。

    吕树是矛盾的，纠结的。

    但其实我们每个人都这样对吗，每个人都是矛盾的集合体。

    万幸我用169万字将吕树塑造出来了，这个险我认为值得去冒。

    第九天罗，我喜欢这个称呼。

    求月票，515活动即将落幕，求一切，感谢大家的支持。
------------

802、核桃树（第一更）

    在吕树的画像挂上走廊之前，有太多的人猜测过那个朦胧的黑影是谁，第九天罗不止一次被人提起，因为他曾杀过伪A级高岛平津。

    也正是这位第九天罗的出现，导致神集从一流组织跌落神坛休养生息。

    想要让一个大组织陨落并不容易，首先要杀掉它最高端的战力失去领袖，然后毁掉它中层的基石，吕树全都做到了，如今的神集实力严重断层，不修养个几年根本不可能重新回到世界舞台上来。

    而且最关键的是不知道为什么，神集虽然被第九天罗杀成这个样子，当然其中很大一部分原因是归咎到神集自己身上的，比如高岛平津自己杀的人要比吕树多的多。

    可即便这样，双方也是死仇。

    然而神集如今被那位叫做樱井弥生子的女孩重建之后，让所有人意外的是，对方得到了神集所有党派的支持，却丝毫不提对那位第九天罗的仇恨。

    就连神集内部曾经要去黑暗王国悬赏这位第九天罗的声音，也被樱井弥生子压下来了。保守党派里曾有人追问过樱井弥生子，第九天罗到底是谁。

    因为很多事情都能表明，其实樱井弥生子是知情的，她去过堡垒甚至曾与北欧神主短暂相处，所以大家觉得樱井弥生子有很大概率知道这位第九天罗的真实身份。

    可是樱井弥生子从始至终都讳莫如深，从来不回答关于第九天罗的任何事情。

    只不过那一战之后，有些樱井弥生子这一系的心腹都知道，樱井弥生子钱包里永远装着十几万块钱日元，却从来不花。

    要知道现在的樱井弥生子走哪都不用花钱了，钱包对她来说都没有什么存在的意义，后来樱井弥生子甚至连银行卡都不带，钱包里却依然放着那些钱。

    没人知道，那是吕树给樱井弥生子的工资提成，樱井弥生子觉得那十几万日元是自己这辈子赚得最干净的钱。

    樱井弥生子有时候会觉得自己还是更适合做一个刺客杀手，而不是一个组织的领袖，这种生活也许并不是她想要的。所以如果有一天要离开神集的话，她不会带走一切，只带着这少到可怜的“工资”。

    那是独特的意义。

    神集偃旗息鼓的事情其实大家也能理解，毕竟高端战力损失殆尽，这时候再招惹天罗地网并不理智……可神集什么时候理智过？

    不管怎么说，天罗地网的第九天罗在整个修行世界都像是一个迷一样，宛如在神集昙花一现后便人间蒸发了，就连天罗地网内部的人都不知道这位第九天罗到底是谁。

    然而就在今天，这个迷解开了。

    以前大家知道吕王大人很厉害，毕竟就吕王大人那扎心劲儿，不厉害早被人打死了……

    而且那一个个凶悍的战绩在那摆着，不服都不行，没看整个修行学院的其他六支队伍都希望抽签不要抽到洛神修行学院吗。

    此时吕树已经悄然离开了洛神修行学院，然而关于他的讨论却久久不能平息。

    对方平静的来上课，也并没有承认自己就是那位第九天罗，可那平静中叙述出来的事实却已经证明了一切。

    陈祖安、成秋巧他们之前也不知道吕树去过神集这件事情，但是熟悉吕树的人都有过猜测，尤其是刘里。

    当初一堆人去吕树门前送花、点蜡烛，那么吕树假死的这段时间去了哪里就值得深思了。

    只是当时大家也都不太相信吕树就是第九天罗，毕竟吕树在神集杀的可是伪A级！

    吕树这次离开并没有带上陈祖安和成秋巧他们，因为……这次太危险了。

    那幕后的执棋者虎视眈眈的盯着棋盘，仿佛心中早已有了算计。吕树之前带着大家一起去昆仑虚是因为那里的风险基本可控，大不了跑路就好了，然而这次不能跑，他跑了其他天罗地网成员怎么办？

    吕树没有什么指挥天赋，他不是军事天才也没接受过后天的训练，唯一一次团队行动大概就是青铜洪流的战绩了，所以吕树认为，自己能够对这些散修、各大组织、幕后执棋者造成最大伤害的方式不是如同士兵一样参战，而是狩猎。

    他不能暴露自己的行踪，甚至当他暴露自己行踪后自己身边的人都可能有危险。

    所以彻底隐藏起来才是吕树现在最应该做的事情

    吕树失踪了，没人知道他去了哪里。

    似乎吕树从一开始便知道，想要让那位幕后者无法操控他的行踪，首先要做到的事情就是人间蒸发。

    从前对方在暗处而他在明处，现在大家一起走进黑暗里，看看最后谁能杀掉谁！

    ……

    京都刘海胡同的四合院已经重新修建起来，原本充满沧桑感的四合院如今焕然一新，石学晋一脸惆怅的站在院子里：“我爹留下来的东西，就剩下那颗核桃树了啊。”

    石学晋表示非常不适应，现在虽然四合院的硬件设施都上了个档次，可金窝银窝都不如自己以前的老窝。

    如今整个院子里东西都换了新的，不知道为什么总觉得缺了点什么。

    石学晋拍着核桃树的树干惆怅了半天：“核桃树啊核桃树，就剩下你陪着我了啊，你可不能像某人一样没良心，老东西说毁就毁了……你说对吧，核桃树？”

    聂廷在旁边黑着脸：“让开。”

    原本读书人气质的石学晋忽然撕心裂肺的喊了起来：“聂廷，你今天真要是把核桃树给砍了我就一年不给你做饭吃！”

    旁边等待着的郝志超等人一脸尴尬，平时石天罗哪会这样啊，啥时候都像是一个学者一样温和厚道。

    说实话他们也有点好奇，聂天罗为啥要砍掉这颗核桃树，不是长的好好的吗？去年石天罗还送大家核桃吃来着。

    核桃刚结下来是带着一层青皮的，需要人工把那层青皮刷掉再晾干才能吃。

    每年核桃树结果实的时候都是石学晋最忙碌的时候，书也不读，天天净刷核桃皮了……

    郝志超看到石学晋这伤心样子也有点不忍心：“要不咱就别砍了吧……”

    聂廷冷声道：“拉开他，把树给砍了！”

    石学晋鬼哭狼嚎的被拉开：“聂廷，这事咱俩没完！”


------------

803、真正的战争开始了（第二更）

    聂廷没有去长白山而是回到庭院里砍树，这种行为怎么都让人有点看不明白。

    郝志超他们一个个一脸懵逼，石天罗抱着核桃树不肯撒手他们也很无奈啊，要知道石学晋是普通人，他们强行把石学晋拉开有可能会伤到他的。

    平时大家偶尔过来汇报工作的时候都能蹭到石学晋亲手做的饭，石学晋虽然是普通人，可他在天罗地网里的声望却很高。

    毕竟所有人都必须知道一个事实：百分之九十九的天罗地网成员所修炼的两仪参同契，是石学晋创造的功法。

    然而就在此时石学晋忽然说道：“你一旦走上那条路，一定会后悔的，我们人那么多，未必会输，也未必需要你去赌！”

    聂廷平静的看了他一眼：“我聂廷何时畏首畏尾过？”

    石学晋斥责：“我爹这辈子就剩你一个传人，石家刀术神通不能断！”

    “刀术我已经传给曹青辞了，你放心，不到万不得已我是不会用它的，”聂廷说罢转头对郝志超等人说道：“还愣着干什么？砍树。”

    郝志超等人忽然意识到这颗核桃树可能不太一般……

    是啊，当初聂廷突破山河印封锁边界的时候，整个院子都毁了，但这颗核桃树却连一片叶子都没有损坏。

    当时聂廷根本无暇控制力量，如果他能控制的话院子应该也留下来了。

    也就是说在那种层次的力量冲击下，这颗核桃树竟是硬生生的抗住了！

    “砍！”聂廷平静的语气中不怒自威，石学晋也从对方的语气中听到了一种决绝的意味，于是慢慢放弃了挣扎。

    石学晋没有看他们砍树而是直接奔进了书房：“我会找到化解的办法！”

    轰的一声，书房门关上了。

    郝志超等人忽然意识到这核桃树里藏着的秘密可能会对聂廷有害，而聂廷却有不得不这做的理由，因为长白山那里已经开始减员了，各大组织不停的在试探着天罗地网的底线，冲突每天都在发生，大量的海外修行者不停的潜入长白山。

    那偌大的山脉便化作了一个巨大的战场，血液将树木根茎都染红。

    聂廷取核桃树里的东西，是要给自己多留一个选择。

    而石学晋知道聂廷要干什么，当他发现自己无法阻止的时候便直接埋首浩瀚的书海，想要为聂廷找到一条出路，不再过问其他的事情。

    这一刻郝志超他们才明白，其实石学晋拦着他们不让砍树并非是多么不舍，那是借口而已。

    郝志超抡起斧子砍向核桃树上，咣的一声，那树干上竟传来金铁交鸣的声响。

    “全力，”聂廷说道。

    郝志超这次运起全身尽力手持制式长剑，一剑挥去就连长剑都断了。

    他身后有人默默的抵上第二柄剑，郝志超再次动手。

    直到斩断第五柄剑的时候，那颗核桃树才从中裂开，所有人都屏气凝神想要看看这树中藏的到底是什么。

    结果他们发现，那核桃树心中竖着一个狭长的黑铁匣子，聂廷默默的将匣子拿在手上用衣袖擦拭了一下，神情中还有一丝怀念。

    聂廷看向郝志超等人：“今日之事不得外传，”说着聂廷看向已经倾倒的核桃树，此时正值盛夏七月，核桃树上已经结了密密麻麻的核桃，平时这核桃树都是石学晋在照料，所以核桃树长的格外茂盛。

    “可惜这一树的核桃了，”聂廷平静道。

    “聂天罗，”郝志超犹豫了一下说道：“情况还没有坏到那种程度。”

    聂廷静静的看着郝志超：“此事无需多管，你们明日便出发长白山，如果发现了吕树的踪迹及时告诉我。”

    “好，”郝志超说道：“只是您也知道吕天罗自己要是想隐藏行踪，旁人真的太难找了……”

    “根据他的性格特征去找，”聂廷平静说道：“他的性格还没辨识度吗？这世界上那么贱的修行者能有几个？”

    然而就在此时，郝志超身后忽然有个天罗地网成员破口大骂：“你才贱，你全家都贱！”

    聂廷：“……”

    郝志超：“……”

    所有人都面无表情的看向那个天罗地网成员，聂廷的脸色当时就黑了。

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    “来自郝志超……”

    “吴晋呢？你把吴晋怎么了？”郝志超问道，所有人都知道面前的这个吴晋已经不是本人了，至于真实身份是谁，都不用猜的……

    吕树恢复了本来面貌伸了个懒腰：“睡着呢吧。”

    聂廷问道：“你来京都干什么？”

    “我就来看看你被雷劈过以后后遗症到底有多大，”吕树说道，他本身来这里就是想看看聂廷到底能不能出手，结果他发现就连砍核桃树这种小事都需要别人代劳了。

    这样一来吕树心里就有数了，不亲自看一眼他没法相信论坛上的节奏，然而现在他已经明白，聂廷确实是没法出手了。

    至于核桃树里的那个东西，吕树没打算去管，这场战斗没人可以置身事外，聂廷作为天罗地网的话事人更是责无旁贷，石学晋都劝不住的事情，他吕树算哪根葱？

    “我去长白山了，不到万不得已，那玩意还是别用了，虽然我也不知道那是什么东西，”吕树顿了一下忽然说道：“还有我呢。”

    吕树没把话说满，谁知道最后到底需不需要聂廷出手？但是他竟然选择出手，那就先让把某个沉重的责任扛在肩上好了。

    郝志超等人面面相觑，当吕树说出这句话的时候，他们几乎呼吸都要被吕树身上强大的气势所压制。

    就在此时，吕树漫不经心的走到核桃树旁直接把砍倒的核桃树给塞进了山河印里，树冠上的核桃看起来还挺饱满的……反正聂廷现在也没法砍人嘛！

    干完这件事情之后吕树转身就走，生怕聂廷找他把核桃树要回去。

    郝志超当时就惊呆了，吕天罗您还真是雁过拔毛的选手啊。

    聂廷面无表情的看向郝志超：“现在知道怎么根据性格找他了吗？”

    “知道了知道了……”

    “来自聂廷的负面情绪值，+199！”

    聂廷看着吕树的背影并没有开口要核桃树，他知道吕树如今身上背负着什么，给他一颗核桃树又算什么？

    此行东去，就是真正的战争了。

    ……

    咳咳今天只有两更，沉迷开心消消乐无法自拔……开个玩笑，大剧情要展开了，容我耐心慢慢写，有点卡文。


------------

804、天罗狩猎（一）

    战争的范围仅仅局限在长白山的山脉之中，海外各大修行组织心里有个底线：不扩大范围。

    他们都想把战争局限在这里，甚至还表明了态度：我各大修行组织只要长白山刀阵峡谷下面的上古遗族宝藏，其他的什么都不要。

    天财地宝有德者居之，以往其他国家出现遗迹的时候不也是全国修行者都到了吗？只有你们天罗地网把国内遗迹看的那么死，碰都不让人碰。

    其实大家都很清楚，把战争框在长白山里是对他们自己有利的，甚至他们还在约束散修不得越过长白山一步。

    他们就怕有不懂事的散修跑去人家内地烧杀抢掠，最后所有人都疯了一样去为非作歹，这样的话，万一聂廷也疯了怎么办？

    小规模的战争可以有，大家就是想要上古遗族的秘密和宝藏，但大规模的就算了，各大组织也没有跟聂廷同归于尽的想法。

    这场真正是有独特性的，因为各大组织为了不让聂廷掀桌子，甚至还需要让这场战争看起来不那么像战争……

    各大组织在阿尔乔姆港设立总部联合办公，互相之间也在争夺话语权，原本的地头蛇红雀面对信仰理论部和凤凰社也只能屈服，因为红雀并没有A级强者，甚至在之前与白熊的斗争中损失了许多中坚力量。

    不过红雀也有点想不明白，白熊的领袖怎么莫名其妙就死了呢，当时他们还打算哪怕再拼掉点人手也要把这个后患解除，结果没几天他们就在荒郊野外发现了白熊首领的尸体……

    红雀心想，本土是不是还有什么隐藏的高手啊，直接出手就弄死了白熊首领？看现场战斗痕迹来说，这是一场完全碾压的战斗，只不过有个匪夷所思的事情是，全场只有两个人的脚印，一个是白熊首领的，还有一个脚印则特别小……

    阿尔乔姆港设立的总部也很有意思，各个组织都设立了自己的办事处却不愿意搬进同一栋楼里，大家都担心聂廷忽然飞过来给所有人都砍死，所以还是分散一点好。

    甚至好多组织的领袖抵达阿尔乔姆港之后就失踪了，不知道藏在哪里。

    其实大家来打这一架也有点憋屈，先是找理由：你天罗地网也去猎取了海外的遗迹，象岛遗迹的阵眼就在你们手里吧，所以我们来长白山是在道理上没毛病的。

    然后再控制自己的队伍不去内地为非作歹，给天罗地网亮明了态度：你别掀桌子，我们就要上古遗族的东西而已，你掀了桌子全世界都完蛋，包括你们天罗地网人。为了让这场战争不像是一场战争，各大组织甚至都没有大规模的作战，都是小队进入消磨天罗地网的力量。

    当然事实也证明，修行者的战斗更适合精英化的路线，集群式作战反倒有可能削弱个体的存在感。

    最后，许多组织的领袖还得东躲西藏，生怕被天罗地网给提前干掉。

    之前伴随着天罗地网内部清洗时，海外许多组织发生哗变的事情让各大组织心生警惕，没人知道自己组织里或者身边是不是就有天罗地网的人。

    而且各大组织的心一点都不齐，每个人都有自己的利益诉求，只不过因为要一起对付天罗地网这个庞然大物才联合起来的。

    一开始大家嘴上还说的好听，结果凤凰社和信仰理论部在争夺主导权之后，基本属于面和心不合的状态。

    各大组织人多，他们聚集在长白山附近的人数是天罗地网的三倍有余，天罗地网这一次是真正的与天下为敌，可是天罗地网心齐，组织纪律方面，双方简直一个天一个地。

    一开始大家都只是试探，进去的也都是C级高手和散修，一般情况下没谁会直接把战斗升级到最惨烈的境况。

    然而在前天第一次小规模作战的时候，各大组织还只是试探的时候，幽明羽和李一笑他们带的小队在山林间直接展开了一场屠杀，如果不是凤凰社的高手偷袭了纳兰雀导致天罗地网收缩阵型，恐怕没几个人能从长白山里逃出来。

    各大组织忽然发现，战争从一开始就升级了，天罗地网从来都没打算跟他们墨迹，出手便是最精锐的成员。

    就在各大组织毫无防备的时候，天罗地网用最坚决的态度开始迎接这场战争。

    不得已之中，为了散修不被天罗地网杀垮，各大组织的高手也只能提前参战。

    如今长白山之中已经没有普通人了，随处都可能遇到修行者的战斗，天罗地网与海外修行者的战线犬牙交错着，随时都可能会有人死亡。

    只是当各组织的高手也参战时，天罗地网的高手数量就有点捉襟见肘了，不是天罗地网的人少，而是对方的太多。

    战线慢慢向着长白山腹地推进过去，“老虎背”以东，已经尽是各大组织修行者宿营所用的帐篷了，那里到了夜晚便会燃起篝火，每天都会有人补充进来，也会有人死在这深山老林里。

    ……

    一支由红雀高手带领的散修队伍行走在山林间，他们从北方悄然进入长白山已经有两天的时间了，只不过这两天时间都没能遇到天罗地网的作战小队。

    事实上长白山南北长约310公里，东西宽约200公里，占地面积极广，十几万人在山林之中想要相遇都是一件难事。

    这支小队来到一出山林间的空旷处，红雀的高手看了一眼天色：“今晚在这里宿营，都打起精神来，别被人偷袭了都不知道。天罗地网那边都是身经百战的战士，而且飞剑偷袭防不胜防……等等，怎么少了两个人？”

    就在此时，他眼睁睁的看到一颗树后伸出了一双手臂牢牢的抓住他其中一个队员，然后对方双手一错，那名队员的脖颈便如同麻花一样扭曲了起来。

    一支小队是十人，可他们连对手是谁都还没搞清楚就损失了三个。

    忽然，沉积着腐叶的地面上传来沙沙声响，红雀的C级高手赫然看到上百根灰色的线在伏地而行。


------------

805、天罗狩猎（二）

    在海外修行者眼里，天罗地网的高手都是用飞剑的，只有C级一下的成员才使用近身肉搏。

    他们分散行动也是非常忌惮飞剑的威力，在他们想来如果让天罗地网的高手凑在一起来一轮飞剑攒射也是很恐怖的事情了。

    所以在进入山林前所有人都会被交代：小心飞剑！

    然而现在他们面对的这个高手不仅没用飞剑，而且那地面上伏地而行的灰线看起来异常恐怖，犹如群蛇出洞一般。

    红雀的高手下意识觉得自己这支小队可能危险了，对方笑意盎然的表情里似乎根本没有把他们放在眼中一样。

    可是就在他想跑的时候，刚一转身便发现身后已经被密集的灰线给包围了。

    吕树笑道：“就剩你们几个了，告诉我老虎背那边营地的情况，说的好了，让你们死的痛快一些。”

    来者是吕树，他在进入山林前先去了天罗地网的营地，只是吕树在那里最先看到的是伤员，以及需要火化安葬的天罗地网战士。

    所以他没打算放过任何一个他见过的海外修行者。

    吕树很愤怒，他看到李一笑守在纳兰雀的身边，但他没有去相认。此时吕树没有改变相貌，而是简单的用面具在脸上模拟了迷彩，就像是一个普通的天罗地网战士一样。

    只不过他现在不能暴露身份，隐藏在暗处才能保证自己的安全。

    刚才遭遇这支小队之后吕树并没有直接使用自己平时所用的杀人手段，而是换了方式，这也是因为他在没弄清对方实力前不想暴露自己。

    此时，一个幕后的执棋者恐怕正紧紧的盯着整个棋盘，如果对方的目标真的是自己，那么当自己出现的那一刻，必然会有无数针对自己的计划出现。

    不过吕树发现，对付这些斥候作用高过战斗作用的小队时，以他的实力，就算不用以往的手段也一样能杀人。

    此时雀阴灰线从星图中具现而出，是吕树已经确定这周围再无埋伏，而且这群人一个也跑不掉了。

    而红雀这支小队的人惊讶的发现，对方竟然还带着即时翻译的设备……

    这像是来参与战争的吗，对方好像一点都不紧张！

    “你是谁？”红雀的高手试图随便说点什么拖延一下时间，因为他知道还有一支小队始终和他们保持着一公里的距离行进，万一那支小队此时过来支援，那说不定还有一线生机，要知道他们这种小队之间都有通讯频道保持畅通的。

    吕树乐呵呵说道：“你是在等旁边那对人过来支援你们吗？他们半个小时以前就死完了啊。”

    此时吕树面前的七个人心中涌起巨大的恐惧，那支队伍什么时候消失的他们都不知道！

    忽然间，红雀的高手腿部传来一阵钻心的剧痛，两个雀阴灰线犹如毒蛇般从他小腿上穿行而过，锋利的突破了他悄悄凝聚起来的灵力甲衣，似乎C级的灵力甲衣在对方面前脆弱的犹如纸张一样。

    吕树感受着收入记录里不断刷出来的负面情绪，果然，恐惧才是星图最好的养料。

    不过吕树总觉得自己好像很难收集到恐惧这种东西啊，毕竟他平时也不怎么杀人来着……

    “我再重申一遍，告诉我老虎背那边营地的情况……要不这样吧，咱们交换一下，我告诉你我们那边的，你告诉我，你们那边的？”吕树有点头疼，刑讯逼供这种东西他是最不擅长的，向来杀人都是直接杀掉，折磨人总感觉有点残忍……只是，如果万不得已，吕树觉得自己也可以残忍起来。

    红雀的高手双腿失去支撑的力量跪倒在地上，他挣扎着说道：“你先告诉我，天罗地网有多少个B级高手，我就告诉你我们营地那边有多少个。”

    吕树沉吟了两秒：“1000个。”

    “来自……”

    “来自……”

    吕树蛋疼了半晌，最终还是放弃了：“算了算了，交换情报神马的，可能真的不是我强项，所以……麻烦你们死去后如果见到我天罗地网的战友，替我给他们问声好，就说我，吕树，第九天罗，会替他们报仇的。”

    红雀的高手一脸震惊……你压根就没打算交换情报啊！

    ……

    夜色渐深，这荒无人烟的深山老林里传来野兽的嘶嚎，长白山里的野兽变异程度一直是高于其他地区的，只是这些原本应该更有生存能力的野兽却忽然迎来了十多万修行者人类，一头头野兽就像是受到了莫大的委屈一般，搬家了……

    一支天罗地网小队在山林之中悄然行进着，忽然间，领队停下了脚步，月光中十人一支的作战小队全部如同定格似的。

    每个人都谨慎的打量着四周的环境，而队长之所以忽然停住脚步，是因为他透过树林间的缝隙看到了一丝火光。

    队长在黑夜里无声的打着战术手势，十人小队骤然分散开来朝着那火光包围而去。与此同时他们并没有着急靠近，相互之间的战术安全距离保持的分寸不差，毕竟那火光如果是诱饵，那他们行进的方向可能就出现了错误，甚至被人埋伏。

    只是……对方好像并没有什么埋伏。

    队长悄然打出手势，整个队伍再次向火光靠近，只是让人惊讶的是，那山林空地上点燃这一团篝火，篝火旁坐着一个脸上涂着迷彩的少年。

    这并不算是最古怪的，最古怪的是……这少年身旁倒着二三十个海外修行者的尸体。

    此时队长忽然发现自己身旁的树上有一根灰线垂了下来，给了他极大的危机感！

    吕树抬头看到这包围过来的人笑道：“自己人自己人，快来取暖吧。”

    虽然是夏季，可夜里山顶的温度还是比较低的，还很潮湿。

    队长愣了半晌：“您是谁？这些人是？”

    “甭管我是谁，”吕树乐呵呵笑道：“这些人都是看到火光悄悄过来的，我都杀了他们好几支小队了，东边树林里还有。”

    队长倒吸一口冷气，这少年竟是在夜晚点燃了篝火然后把那些海外修行者当成飞蛾一般吸引过来杀掉，而这少年只有一个人！

    ……

    晚上还有一更，不过可能会有点晚了，等不及的可以明天早上看哈


------------

806、天罗狩猎（三）

    有个黑暗森林法则，大体意思是说宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵一样潜行在林间，大家悄悄的拨开树丛争取不发出一点声响。

    这个猎人必须小心，因为这黑暗丛林里到处都是和他一样的猎人，在这个森林中任何暴露的生命都有可能招来其他文明消灭。

    其实在这个山林就是这样，天罗地网的作战小队和各大组织的修行小队其实都不知道对方在哪，谁先被发现谁可能就会陷入被动。

    这也是之前天罗地网作战小队靠近这篝火如此谨慎的原因。

    然而队长甚至都能想象到，在他们发现这少年之前，其他各大组织的作战小队应该也和他们一样看到篝火后靠近，然后发现对方只有一个人的时候喜出望外，最后绝望……

    这特么大半夜的谁都不敢点明火取暖，忽然看到一个篝火总不至于不来看看吧？大家本来就是来杀人的啊，又不是玩游戏要苟到最后？

    苟到最后也未必有奖励啊，杀了人割了耳朵还能回去换奖励。

    是的，让吕树最愤怒的一点是当他去天罗地网营地是看到那些牺牲的战士，都是被割了右耳的。

    吕树此时看着天罗地网作战小队的成员笑道：“我这方法省事，我管它叫做逆向黑暗森林法则，一个一个找他们真的是太麻烦了，不如让他们来找我。”

    天罗地网的作战小队成员都是一脸震惊，大家头一次把钓鱼执法给说的如此清新脱俗的。

    “你们也可以用用我这方法啊，”吕树说道。

    “用不了用不了……”

    天罗地网作战小队的成员们都无语了，这真是艺高人胆大，光看这地上尸体的数量怕是吸引了三四支小队了，如果算上吕树说的东边树林的那些人，恐怕这少年一口气便屠杀了四五支队伍吧？

    队长使了个眼色让人去东边树林查看，结果回来的人说话都差点结巴了：“那边灭了的小队恐怕得有四五支……”

    也就是说这大半夜的，吕树光是用这钓鱼执法的手段便杀了七八支队伍。

    前期吕树还能坐在那里收割，可后来篝火旁边积攒的尸体多了对方就不上当了，看一眼就跑，没办法，吕树只能追出去杀。

    队长愣了半晌，这是天罗地网里面的自己人吗？风天罗和李天罗他们不是已经回营地休整了吗？而且大家都见过两位风天罗和李一笑啊。

    吕树乐呵呵的问道：“你叫什么名字？”

    “马有金，”队长有点紧张的回答道。

    吕树沉吟了两秒：“你这名字听起来还挺有钱的……什么实力？”

    马有金说道：“C级巅峰，我感觉我半年之内就能晋升B级！”

    吕树点点头：“回去吧，别往前走了，那边太危险了不是你们能去的地方。”

    “不行，”马有金忽然说道：“我们是出来打仗的，哪有因为危险就不去的说法，我们准备埋伏在梯子河附近，这样说不定能多杀点人。”

    吕树仔细打量了一下马有金笑道：“往北走吧，老虎背方向还是太危险了。”

    “我们不是孬种，”马有金有点激动了，如今长白山被入侵的事情让所有天罗地网成员都愤怒了，所有人都视死如归，谁会在乎危险不危险：“如果都因为太危险就选择不去的话，那还有谁去？”

    吕树乐呵呵站起来拍拍屁股上的灰尘笑着说道：“我去。”

    马有金他们看着吕树的背影愣了半晌，对方走进那黑暗森林时的背影，挺拔的就像是一柄剑，一剑便割破了拂晓，天边一抹朝阳的红光慢慢渗进了云层。

    ……

    京都刘海胡同，聂廷收拾好行囊准备出发，胡同里越野车已经准备好了，随行的都是郝志超这样的精锐高手。

    郝志超等人身穿天罗地网制服在四合院外面垂手而立，沉默不语。

    他们是最后一批出发前往长白山的，每个人都在等待着这一天。

    聂廷如今空间装备都无法使用了，黑色的铁匣就背在身后，他对着屋里说道：“我走了。”

    紧闭两天的房门忽然打开，石学晋手中握着书本就出来了：“你等我找到方法……等会儿，我核桃树呢！？那么大一颗核桃树呢？砍倒了也应该有点残骸什么的吧？”

    石学晋已经两天没出过屋门了，一心想要为聂廷寻找一个弥补的方法。

    “吕树给顺走了……”聂廷怔了半晌说道。

    “来自石学晋的负面情绪值，+666！”

    石学晋沉默了两分钟后说道：“不到万不得已，千万别用它！”

    “嗯，”聂廷点点头：“如今吕树可能已经进入长白山腹地了，战线正在重新往东推回去，如果真的不需要我出手，我不会用它的，但是……我要给天罗地网留条后路，所以不能那么自私。所有人都在浴血奋战，我理当与他们同在。”

    石学晋握着书的手抬了抬，又无力放下：“算了算了，我劝不动你，你从小就比我更有主见。”

    其实两个人都是很有主见的人，如果石学晋没有心气，他也不会立志贯通三教走出另一条险路了。

    聂廷转身离开，就在他即将走到门口的时候忽然回头笑道：“吕树，我没有看错对吧？”

    石学晋也乐了：“前一段不还怀疑他是大魔王来着？不过他虽然毁灭不了世界，但他毁灭气氛确实是个好手，如今大开杀戒，好像说他是大魔王也不算过分。”

    聂廷想了片刻：“你说未来如果是他来执掌天罗地网怎么样？”

    石学晋没好气道：“他能给你天罗地网折腾散架了，少考虑这种事情。”

    “嗯，”聂廷似乎也觉得这事有点不靠谱，转身便上了外面等候的车。

    一行黑色的越野车队狂狷的向着东边驶去，聂廷坐在车后座上闭目养神，不少人都看到这行车队风驰电掣而过，也看到了车上天罗地网的标志。

    郝志超在副驾驶的位置上犹豫了一下问道：“聂天罗……吕树这次杀的人可能多到无法统计，您就不怕他性子给杀野了？”

    “放心，”聂廷平静道：“石天罗说他是菩萨心肠。”

    ……

    抱歉抱歉，1点多才到家，这是答应大家的第三更


------------

807、天罗狩猎（四）

    传说长白山有鬼火，那鬼火只在夜晚出现，好奇的人们会不由自主的被那橙红色的鬼火吸引过去，然后这些人就再也没出现过。

    嗯，吕树觉得这个故事版本应该非常不错，进入长白山腹地的第二天，吕树再次用他独创的逆向黑暗森林法则坑杀了一波海外修士。

    如果这个传说流传出去，恐怕自己能收到很多负面情绪值吧？

    等等，那些传说中的鬼火神马的不会也是这么来的吧？

    应该不是，吕树摇摇头，毕竟其他人都没有自己那么优秀。

    不过有点可惜这个传说不能流传出去，毕竟此时一个活口都没留下本身就是为了保密，而且也为了之后还能坑到更多的人。

    话说这场战争过去了吕树可以编个鬼故事神马的，说不定能让它发挥一下余热，贡献点负面情绪值什么的。

    然而就算是这样，吕树坐在篝火前面认真的思索着这个办法可能用不了多久，毕竟海外修行者进来都是有通讯设备的，稍微不注意就可能走漏风声，到时候就不是自己等着傻子上门了，而是被人围剿。

    篝火在夜色中摇曳不定，橙红色的火焰看起来非常温暖与安逸，周围的地面都被火焰的余温给烘干了。

    深山中的夜晚是要寒露的，气温低起来又潮湿会让人非常不适，只是其他人在这深山老林里压根不敢生明火，就算难受也只能忍着。

    忽然间吕树听到森林里传来沙沙声，他抬头看向那森林里的黑暗，赫然是一支天罗地网的作战小队走了出来。

    吕树乐呵呵笑道：“快来取暖啊。”

    对方看了一眼地上的海外修士尸体似乎皱眉沉思着什么，吕树浑不在意，毕竟谁见到这场景都要惊讶一下的吧。

    吕树拿出一张长白山的地图在上面写写画画，这条山脉太庞大了，即便是吕树也必须要每天核对自己的位置以及接下来的计划行进路线。

    然而就在此时，那支天罗地网小队走了过来，只是对方依旧没有开口，而且吕树隐隐感觉……对方竟像是在包围自己！

    吕树愕然中抬头，原本坐着的他就在下一刻用双手骤然撑向地面，整个人如同一只夜枭般朝着后方飞去。

    而吕树之前坐着的地方骤然间一块巨大的岩石突起，而周遭的空气也仿佛被爆裂挤压一般！

    吕树慢慢站定后直起身子，此时此刻再去回忆对方的行为大概就能发现许多线索。

    这个地方已经开始深入了海外各大组织的战线范围，从昨天到今天吕树都没再见过天罗地网的作战小队，马有金他们就是吕树最后一次照过面的战友了。

    而今天晚上再更深入的地方从东边出现了一支天罗地网的作战小队，这本身就是不正常的。而且，对方身上的能量波动远远超过了正常天罗地网作战小队的能量波动，只是刚才吕树并没有注意这一点而已。

    而且对方虽然穿着天罗地网的制服，甚至还专门找了这么多亚裔凑成一个小队，可最后两个人的皮肤与五官轮廓更像是东南亚的修行者。

    难怪对方见了自己从头到尾都没有说话，怕是连中文都说不利索以免露馅吧。

    吕树神情渐冷，如果不是自己第一个碰到对方，恐怕真的会有天罗地网战友被坑，毕竟这种深山老林里又是黑夜，谁能确定对方到底是不是自己人？

    对方没能一击得手似乎并不意外，因为这篝火旁边已经有许多海外修行者的尸体，所以大家对于面前这个少年的实力是有过高估的。

    只是他们本身就是精心挑选出来的精英作战小队，所以心中也并不是没有底气，即便对方是天罗，他们也完全能够应付！

    这样一支能够伪装成天罗地网的小队，又全是高手，本身就被当做一柄尖刀想要依靠他们从天罗地网的防线上撕出一条裂缝来，吕树神情非常凝重，对方队伍里有B级高手！

    全世界一大半组织都聚集在了长白山的东边，对方能组成这样一支小队来吕树并不意外。

    这支伪装小队慢慢向吕树靠近过来，而吕树并没有选择和他们直接正面交手，而是冷笑着慢慢退进了森林的黑暗阴影中：“你们也配穿这一身制服？”

    吕树返身朝森林里跑去，身形早凹凸不平的山地间腾挪自如，而他身后的那支伪装小队紧紧跟在后面。

    吕树发现对方似乎也都是身经百战的战士，这场森林追逐战从一开始便非常惊心动魄。

    不过吕树退入森林不是因为怕了对方，而是……怕对方逃跑！

    这种森林间如果对方死了心分头逃跑吕树还真的未必能够杀掉所有人。

    然而这种能够给天罗地网其他战友带来威胁的伪装小队，吕树一个都不想放过！

    伪装小队在追逐中忽然发现吕树速度倒是并没有多快，只是似乎因为吕树早一步来到这片森林的缘故，吕树对这里要更熟悉一些。

    这让伪装小队的成员心情绷紧了起来，大家都不是弱者所以非常清楚在这种地方如果有一方更加熟悉地形，那就会有非常大的优势。

    就比如现在，他们时常丢失吕树的视野，需要根据树枝、腐叶上面的痕迹才能判断吕树到底往哪个方向逃跑了。

    然而就在此时，伪装小队的队伍最后方地面腐叶忽然爆裂而起，吕树从里面一跃而出，就在这顷刻间双手拢住最后一个人的脖颈狠狠的向地面上贯去。

    那名伪装小队的成员竟是毫无防备间向后倒去，吕树的力气太大了，他根本没有挣扎的余地！

    当伪装小队其他人反应过来时觉醒能力纷纷出手，只是吕树竟然在瞬间便把他们的队友贯死在了地上，而后毫不恋战的再次退入黑暗森林！

    当吕树退入黑暗森林的那一刻，那月光与树林黑影在吕树的身上不停交织，不知道为什么，大家忽然感觉这一刻，那个少年在笑！


------------

808、天罗狩猎（五）

    如墨的夜色才刚刚开始，山风刮过树林发出沙沙的声响，就像是有人埋伏在黑暗森林里一样等待着狩猎。

    伪装小队的队长伫立在队员尸体旁边，他平静的观察着死状，神情中并没有一丝痛苦与悲伤的神色，就仿佛他的血也是冷的。

    事实上伪装小队成立到现在也不过一周的时间，之前一周没有进入山林都是在磨合团队默契，然而大家私下里并没有什么交情甚至还归属于几个不同的组织，所以……死了也就死了。

    伪装小队的队长蹲下身子看着尸体，死人是会说话的，他能看出来刚才吕树的力量在那一瞬间爆发的程度几乎接近B级，而且对方对于肌肉的控制程度精准到匪夷所思，地面上的脚印并不凌乱说明对方有完整而有效的发力方法。

    这个对手不简单，之前他们看到吕树篝火旁的尸体时就在高估吕树的实力，而此时对方在刹那间所体现出来的一些细节让伪装小队的所有人都陷入了沉思。

    伪装小队的队长忽然说道：“确定对方是B级，甚至有可能是中阶，小心行事不要分散……开始狩猎吧！”

    这名队长的神情中出现了一丝亢奋，他们队伍里每个人在灵气复苏之前都堪称战争机器，只是那个和平年代根本无法放开手脚。

    如今灵气复苏对于他们来说就是最好的时代，在自己最擅长的领域里，杀最强的对手，这就是最快乐的事情。

    一名队员俯身割去了尸体上的右耳然后笑道：“这算是我的功勋，那个少年的我不跟你们抢。”

    这名队员面色如常，似乎并不觉得这是什么大不了的事情，既然队友死了，那就让他发挥一些余热吧。

    队长冷冷的看了他一眼：“抢功勋倒是挺快，如果你死掉，我也会割去你的右耳。”

    队员嘿嘿一笑：“那就等我死了再说。”

    从始至终其实这支小队的所有人都不觉得这人割去队友尸体的右耳有什么，要知道这一只耳朵带回去就是1枚灵石，1枚灵石，这就是战争中一条人命的价值，甚至更低。

    当然，如果是杀掉了天罗地网里的重要人物，是需要把头颅整个带回去的。

    尤其是天罗。

    ……

    伪装小队沿着吕树留下的痕迹行进，他们的速度很快，而且有专门勘验痕迹的人来进行跟踪定位。

    那人忽然蹲在地上捡起一个包装袋对队长点头说道：“没有跟错，这是刚刚撕掉的包装袋，袋子上没有浮灰。”

    “继续追，”队长平静说道。

    只是队长有点疑惑，为何那少年逃走的方向并不是西边天罗地网的营地，而是……北边。

    难道在这种情况下都不打算回营地吗，就不怕把自己玩死在长白山里？

    “他下一个地方会去哪，”队长问道。

    “翻越前面的山脊应该会出现一片支河流域，如果他继续按照这个方向行进的话……他的行进速度似乎慢了一些，如果我们全速前进的话应该可以在二道白河那里抓住他！”负责勘察的队员分析道。

    此时队长在想一个问题，这里距离天池已经不远了，但有一个问题就是，天池山上植被渐渐稀少并不适合隐藏，对方为什么会往那边跑？总不至于那里有天罗地网的埋伏啊，因为就队长所知，四天前信仰理论部和凤凰社的两名B级高手就是朝着那个方向出发的。

    虽然时间上来看大家应该是错过了，因为信仰理论部他们按照出发时间和进度来看应该是已经越过了天池继续向着西边进发了才对，也就是双方在路线上走了个交叉，只是时间没凑到一起去。

    虽然没法让信仰理论部和凤凰社的高手来一起拦截这个少年，不过有一点可以放心的是，那里不会有天罗地网的人躲在那里。

    伪装小队继续沿着吕树无意中留下的线索追击着，在这森林里有些线索可以抹去，但有些却不能。

    当一个人快速从森林中经过的时候，低矮的灌木总会被撞断叶片或者是枝杈，就算你抹得掉脚印，这新断掉的叶子也与树枝你却无法重新拼接回去。

    而且在追踪者看来，吕树在丛林之中的作战经验实在太稚嫩了，处理线索的能力太初级，似乎对方根本就没意识到哪些东西会暴露他的行踪。

    追踪者冷笑起来，他从小生活在丛林里，以他的经验追踪这么一个丛林战的新手，根本不可能跟丢。

    然而就在他顺着线索继续向前追的时候，树上忽然有一个黑影快速坠落，杀机毕露！

    等追踪者察觉到头顶光线骤然变化的时候，一切都已经晚了！

    吕树仍旧是赤手空拳，追踪者想猫腰躲闪，就算躲不过去的话人类的脊背也向来是最能承重的部位。

    只是那一拳如雷霆般砸在他的脊椎上，队伍后方的人全都听到了他骨骼碎裂的声响，咔嚓一声，吕树竟是一拳便将一名C级高手的脊椎大龙给硬生生的砸成两段！

    追踪者犹如失去了所有支撑般轰然一声陷入了腐叶、泥土之中，他知道自己大意了，对方并不是什么新手！

    其实吕树确实不会处理痕迹，只不过他用了最笨的办法全速往前狂奔了一段时间再直接跃上树枝折返回来，树与树之间的距离对他来说根本就不算是障碍。

    追踪者以为大家之间的距离并不算太远，所以他之前便判断吕树没有时间做这种大波折的埋伏，只是吕树从一开始就没用全速，他们所谓的高估吕树可能是B级中阶，事实上对于吕树来说依然是低估！

    只是吕树忽然也察觉到了不对劲，对方的那个B级强者去哪了？

    刹那间吕树所在的整个地面都突然沙化犹如沙漠中的流沙般向下陷落，对方的那位队长竟是已经利用土系觉醒能力藏身与山体泥土之中对吕树暴起出手，想要将吕树整个人都吞没在流沙里。

    伪装小队里那名被砸断脊椎的战士尚且还在苟延残喘，他心中知道可能下半辈子只能在轮椅上度过了，可是此刻他发现自己的队友竟是要连通自己一起都吞噬在那流沙领域里。

    生命在战争中显得那么脆弱，信任也无从提及。

    那流沙快速旋转着犹如磨盘，只要吕树陷落进去便会被迅速绞磨干净，而他作为土系觉醒者则可以安心呆在地下立于不败之地！B级土系觉醒者！

    可是他失算了，吕树在砸断目标人物脊椎的瞬间就已经开始提身离开，根本就没有在原地做任何停留！

    甚至吕树还在离开过程中与两名及时包围过来的队员过了两招才从容不迫的离开，对方进来杀人竟如入无人之境。

    可是……既然对方实力这么强横，一开始对方为什么要跑？

    队长心中忽然泛起不好的感觉，到底是对方此时此刻在虚张声势，还是说对方从一开始就有更狠的打算？！


------------

809、脏东西（第一更）

    很多人说洛城是四季如春的地方，非常适合人类居住，可要吕树说，洛城春如四季。

    冬天该冷的时候让人都不想出门，夏天该热的时候也一点都不含糊。

    陈祖安一脸生无可恋的躺在屋子里面吹着风扇，整个人被热的大汗淋漓，新安装的空调一点都派不上用场。

    吕树他们住的房子是是房东翻修过的，屋顶加了简单的隔热层，水电线路还重新走过。

    然而李弦一他们曾经所住的这个平房却不一样，李弦一和刘婶都是对物质享受没什么追求的人，过日子也都像是一场苦行，所以这个老式建筑的电路根本就承受不了空调的负荷，一开空调就跳闸……

    为了买空调陈祖安几乎花光了他这个月的工资……

    这破地方，陈祖安啥时候想象过自己竟然吃个午饭还得抠抠索索的下面条吃，要是在京都，早就下最好的馆子了！

    陈祖安内心无比蛋疼，自己一个标准的土豪竟然沦落到这里只能吹风扇，为什么他的发小们现在一个个都可以在京都享受，结果就自己被赶出家门来洛城抱吕树的大腿……大腿还悄悄的跑了……

    不过有舍就有得，如今陈祖安在他们那个曾经的圈子里地位超然，因为他是那个圈子里年青一代唯一的一个B级强者。

    其实这个确实要感谢吕树，不是吕树他也没法加入甲级资质的集训，后来也没法去昆仑虚里面喝一肚子灵液回来。

    陈祖安晋升B级之后一直心心念念想的都是早点回一趟京都，把以前一起玩的那些个选手全都凑到一起去，然后他陈祖安尽情的享受着大家的吹捧……

    这时候成秋巧从外面进来了，陈祖安看到成秋巧便忽然紧张的对成秋巧说道：“你胆子大不？”

    成秋巧愣了一下：“挺大的啊，咋了？”

    “那我给你说个事！”陈祖安神秘兮兮的说道：“咱们屋里有脏东西！”

    成秋巧环顾四周看了半天：“难道我奶奶说的是真的？”

    这次陈祖安愣住了：“你奶奶说啥？”

    成秋巧冷笑起来：“呵呵，我奶奶说狗能看到人类看不见的东西。”

    “……”陈祖安被噎的半天说不出话来：“树兄这样说话是因为他实力太强没人打得过他，你这样说话会出事的我跟你讲，我B级了！”

    成秋巧把书包往桌子上一扔没好气道：“你快拉倒吧，昨天晚上非要看恐怖片，几个丧尸给你看的嗷嗷乱叫，一个B级高手还能怕丧尸？”

    陈祖安似乎不太想继续这个话题：“不过话说回来，你相信我，咱们屋里真有脏东西，你既然说你胆子大，那你把这个脏东西解决了我就承认你胆子比我大！”

    成秋巧这次真的疑惑了，难不成屋里真有鬼？不过让陈祖安承认自己比他强，想想还挺不错的，成秋巧乐呵呵道：“我也看不见这脏东西啊，怎么解决它？”

    “你能看见，就在厨房！”陈祖安笃定的说道。

    成秋巧去厨房转了一圈出来沉默了半晌：“合着你说的脏东西，就是你不想洗的碗？！”

    陈祖安眉开眼笑：“对对对，你把碗给洗了我就承认你胆子大。”

    这会儿，物种研究专业再次解放，原本他们就没有老师全靠自由发挥来消磨时间，结果赵永臣来了以后一节课都没上呢就又去长白山了。

    成秋巧还好一点，跟乖宝宝似的积极主动去其他专业蹭课听，而陈祖安则彻底放飞自我了，压根就不去学校。

    以前吕树吕小鱼他们在的时候去实验室里娱乐一下还挺开心的，结果现在吕树悄无声息的离开后物种研究专业人心都散了……

    “要不咱们也去长白山吧？”陈祖安忽然说道：“树兄走了感觉空落落的，反正也没人管咱们，而且咱们去长白山了说不定还能帮点忙啊，普通学生不让去添乱，可咱们不是普通学生啊。”

    整个修行学院的学生都被管控了起来，一个个班主任都特别紧张担心学生们热血上头跑了，但是……物种研究专业没有老师啊……

    “去长白山？”成秋巧想了一下，说实话自从吕树离开后大家确实感觉生活里好像少了很多东西似的，平时大家有很难决定的事情都会下意识的去问问吕树，结果现在吕树不见了就感觉特别别扭。

    “对啊，咱们喊上曹青辞和小鱼，三个B级这时候不去战场上发挥自己的作用，那不是太浪费了吗？”陈祖安也是个对天罗地网很有归属感的人，这时候别人都在长白山里出生入死，结果自己这边还悠悠闲闲的上学，总觉得不安心。

    如果说他陈祖安只是个D级或者C级还行，可他既然有了B级这样的战力就没法那么心安理得的享受太平了啊。

    而且……陈祖安忽然觉得整个物种研究专业此时早就成为一个整体、一个团队，如果能并肩作战的话，应该会是一件很有意义的事情吧。

    陈祖安拉着成秋巧出门找吕小鱼去了，结果俩人敲门敲了半天都不见有人来开门。

    “咦，我和小鱼一起回来的啊，她进去之后没听到再有开门的声音，”成秋巧疑惑道。

    陈祖安怔了半天：“你忘了她有土系异能了吗，我觉得……小鱼可能已经一个人往长白山去了！”

    其实陈祖安此时想想觉得好像这才是正常的，吕树和吕小鱼两个人有时候默契的就像是一个整体，既然吕树都去了长白山，吕小鱼又怎么放心得下？

    他打电话给曹青辞，心想现在也只能喊着曹青辞一起走了，结果陈祖安忽然发现曹青辞竟关机了！

    曹青辞平时都是24小时待机的，陈祖安也是，因为这是天罗地网对于甲级资质天才们的要求，可能随时会给他们发布任务。

    结果现在曹青辞意外的关机了，陈祖安有点牙疼：“曹青辞不会也去长白山了吧？怎么都不打个招呼呢！”

    成秋巧想了想说道：“可能是觉得你不太靠谱吧。”

    陈祖安不乐意了：“他们不也没告诉你吗？”

    “我可能是被你连累的，”成秋巧认真分析道。

    ……

    还有两更稍微晚一点


------------

810、陈祖安的直觉（第二更）

    一个人如果太过出众是会影响到身边其他人的，例如吕树成为物种研究专业的主心骨以后其实不管是陈祖安还是成秋巧平时的说话方式都在无意中向着吕树靠拢，正所谓近朱者赤近墨者黑大概就是这个道理吧？

    当然也有例外，如果一个寝室出现一个东北兄弟，结果一整个寝室说话都变成东北味，可能并不是因为这位东北兄弟有多么出众，纯粹是东北话比较牛逼。

    陈祖安是行动派说走就走，不过成秋巧就比较老实一些，他还要去洛神修行学院请个假才能走。

    陈祖安不乐意了：“你要请了假他们还能让你走吗？没看其他同学都被牢牢看在教室里面了？”

    然而成秋巧不放心，万一俩人回来发现自己被开除了怎么办？自己怎么跟父母交代啊。

    陈祖安真是一副恨铁不成钢的样子：“树兄都成天罗了你还怕个屁啊？”

    陈祖安忽然有种背靠大树好乘凉的感觉……对啊，吕树都成天罗了那自己是不是可以在天罗地网里面横着走？

    其他人得知吕树成为天罗之后都是震惊，毕竟同学里面忽然出现一个天罗实在是太惊骇了，然而陈祖安的思路就不一样，当他意识到吕树已经是那位神秘的第九天罗之后，当时的第一反应就是自己抱住真正的大腿了！

    “你这么说也不对，”成秋巧反驳道：“树哥自己当初都还是旁听生呢……”

    陈祖安一听，好像是这么回事啊……

    “不过请假这事吧，”陈祖安说道：“你可以变通一下的！”

    “怎么变通？”成秋巧好奇道。

    “之前是幽明羽开始代掌学院事务对吧？”陈祖安说道。

    “对啊。”

    “他现在在哪？”陈祖安问道。

    “听说他也去了长白山，”成秋巧说道。

    “对，我们去长白山找幽明羽请假去，”陈祖安乐呵呵说道。

    成秋巧一时间简直将陈祖安惊为天人，这种思路都可以？

    于是，两个人踏上了去长白山跟幽明羽当面请假的漫漫长路。

    陈祖安坐上飞机的时候看着窗外的地面越来越远，有时候他会情不自禁的在想，其实吕树如今的光环太强大了一点，就连他陈祖安晋升B级似乎都不是那么让人震惊，甚至是他自己都没有欣喜太久，因为前方总有个叫做吕树的目标在那让他们追赶。

    吕树走的太快了，陈祖安不想掉队。

    陈祖安是有想法的人，不然他当初也不会自己要求去盐湖遗迹获取功勋了。

    然而他又是个很精明很胆小的人，在遗迹里他一直在躲避危险，陈祖安一直觉得自己是个思想上的巨人、行动上的矮子，说好的去盐湖遗迹，结果到了遗迹里面自己却又有点怂。

    就像是叶公好龙一样，说起来他是真的不想当温室花朵，可真的见到危险时他又本能的胆怯。

    这是个很矛盾的事情，直到他与吕树接触越来越多。

    说实话长白山现在很危险，陈祖安深刻的明白战争中就算是B级也未必能幸存下来，可是……陈祖安觉得吕树孤军奋战太孤独了。

    其实陈祖安觉得自己才是吕小鱼之外最懂吕树的人，那个少年孤独而又倔强，一生不愿求人就是为了不欠人情，可吕树不是生来就那么孤独的。

    也许长白山之行很危险，但陈祖安就是想去。

    有时候他在想，以前他都是看到或者历史书上讲某某某个英雄怎么怎么样，但那些都太远了。

    此时此刻，陈祖安有种正在经历历史的感觉，也许未来的很久以后，自己也会随着吕树出现在史书中，不知道史书会如何记载他？

    陈祖安兴致勃勃的把这个事情跟成秋巧说了一下：“你说要是树兄越来越厉害，那肯定会记入修行界的史册吧，到时候我们作为朋友陪他征战神马的肯定也会出现啊，到时候史书上会怎么记载我们？”

    成秋巧听了这话后眼睛一亮：“那会不会记载你特别能吃、不要脸、下棋喜欢悔棋、睡觉打呼噜还脚臭这些事情……”

    陈祖安的脸当时就黑了：“我脚不臭。”

    “呵呵，”成秋巧冷笑道：“你就嘴硬吧，我把你的被子反过来给你盖着，是谁大半夜的默默又把被子反回去了。”

    上星期成秋巧就说陈祖安脚臭，结果陈祖安死活说没有、自己闻不到，结果成秋巧半夜偷偷把陈祖安盖在脚上的那一头被子给反过来，陈祖安自己都忍不下去熏醒了！

    ……

    飞机在吉州省城降落，原本陈祖安和成秋巧想直接飞长白山机场的，结果那里已经因为长白山的修行界战争取消了普通航班，于是陈祖安和成秋巧只能再租车开过去。

    进入管制区域的时候还是比较轻松的，两个人现在身份都不算低，所以进去的时候也是一路畅通。

    到了这里，陈祖安和成秋巧才算是真正的感受到了战争的氛围，开车不停从身边经过，上面要么是满载着天罗地网的修行者，要么是满载着物资。

    营地里每个人都是形色匆匆的，中间还有个巨大的行军帐篷，不停有人从里面进进出出，与此同时他们还看到有作战小队已经准备好补给和行动命令准备进山。

    路上两个人听到有人讨论着关于深山腹地的战事，似乎非常严峻了。

    就在此时陈祖安忽然听到有人说：“也不知道哪个作战小队那么猛，我听说纵深前往梯子河、老虎背那一线快被咱们杀穿了，有作战小队往那边去只能看到敌人的尸体，结果却不知道谁干的。”

    “我也听说了，原本咱们战线在被推回来，结果那条战线直接被不知道哪支作战小队给硬生生的撕开了一条口子，不过奇怪的是，咱们的人回来之后没人承认走过那条线路，奇怪了。”

    “也可能是状态保存的比较好还在深山里面狩猎呢吧，太猛了啊，是不是咱们天罗地网秘密组成的精锐作战小队啊？”

    “有可能，咱天罗地网现在B级高手也不少了。”

    陈祖安偷偷听着他们聊天忽然转头对成秋巧说道：“我觉得树兄可能就在这条战线上面！”

    ……

    还有一更可能真的比较晚了，奶爸的码字时间只能挤，但我一定会写出来再睡的，等不及的可以明早看哈


------------

811、狩猎时间（第三更）

    在陈祖安看来，似乎在他人生中开启修行画风的这两年里，大部分没名没姓没人认领的牛掰事情，好像都是吕树做的……

    当初神集忽然覆灭也是没人知道谁干的，结果是吕树。

    当初甲级资质天才去执行任务剿灭黑市的时候，好几个队伍的任务被抢了，后来陈祖安跟吕树熟了以后发现那段时间吕树不见了……

    当初……

    这种时间简直太多了啊，所以这会儿陈祖安出来乍到还没弄清楚营地什么状况呢，但是他一听有人说梯子河和老虎背方向有一条战线的敌人被杀穿了却不知道谁干的，陈祖安立马就觉得一定是吕树干的，去那边指定能找到吕树！

    当然陈祖安不知道的是，此时吕树正在和伪装小队进行追逐战，已经完全偏离了那个方向。

    陈祖安和成秋巧两个人就猫在那支正在聊天的作战小队后面偷听他们说话，想多了解一下战事进展。

    这营地里帐篷密集却又整齐，每个人都知道自己要干什么，也知道自己该服从谁的命令。

    天罗地网多年的经营没有白费，相比外海修行组织的杂乱无序而言，那边就像是个中世纪猎人的聚集营地，而天罗地网这边却是已经经营了一个坚固的铁桶。

    只是陈祖安和成秋巧也看到刚刚能恢复行动的伤员，有些甚至带着伤都在跟上级申请继续战斗。

    陈祖安忽然感觉自己来对地方了，他晋升实力后需要一场战斗来证明自己，而这里也同样需要他。

    只听一个人忽然说道：“风天罗他们在指挥所里商量后续的战略呢，听说要组成几支精锐小队去撕裂战线来着，最近咱们天罗地网可是不少高手涌现，你说会不会突然多出第十一天罗啥的？”

    “不可能，B级多了也不会设置那么多的天罗职位，”有人想了想反驳道。

    “第九天罗竟然还是个学生，真的没想到，当时我们看修行学院论坛的时候还乐呵呢，没想到传说中的吕王大人都成天罗了……”

    天罗地网的成员们也会关注修行学院论坛，就像是一个业余爱好似的，与其去关注一个跟自己没什么关系的明星，还不如关注一下那些天才修行者们。

    “嘿嘿，你们看那个榜单没有？”有人小声笑道。

    “哪个榜单？洛神榜？曹青辞这个女孩我曾经有过一面之缘，那时候我们追杀叛徒呢结果叛徒实力很强，追逐战持续了三天三夜的时间每个人都疲惫的不行，结果刚追到西北的沙漠里，她忽然从沙子下面杀了出来把我们都吓坏了，不过这女孩真的狠，听说那还是她第一次执行任务，第一次杀人见血，结果出手干脆利落眼睛都不眨一下的。”

    “不是，我说那个帅哥榜，哈哈哈，吕王就在榜单第一啊，不过据说这个榜单没什么公信力，第二第三的陈祖安和成秋巧都很丑，这个榜单是他们俩弄出来的所以把自己放在了上面。”

    “哈哈，两个臭不要脸的！”

    忽然有人拍了拍他们的肩膀，陈祖安黑着脸说道：“你好我叫陈祖安，麻烦问一下你们知道幽明羽在哪吗？”

    旁边的成秋巧埋怨道：“早说别把咱俩放上去了你非要放，不要脸的是你，可不是我。”

    结果就在此时，他们要找的幽明羽正匆匆从另一个方向走来，似乎要往指挥所那顶搭帐篷过去。

    幽明羽看到他们两人的时候大吃一惊：“你们怎么过来了，洛神修行学院其他人呢，不会都擅自跑过来了吧？”

    “没有没有，”陈祖安乐呵呵笑道：“我们是来跟你请假的，毕竟请假要跟你说一声，而且不当面请假好像不太合适……”

    幽明羽沉默了半晌：“这当面请假的主意……是不是吕树给你们想的？！”

    陈祖安眼睛一亮似乎非常自豪：“我们也找不到他人呢，这主意是我想的，怎么样，不错吧？是不是很有吕树的风范？！”

    “你这么骄傲是怎么回事啊……”幽明羽无语了，不知道为什么他在这个主意里感受到了一丝熟悉的味道所以他以为是吕树给陈祖安他们想的歪点子，结果不是，那说明……陈祖安他们也开始被同化了啊！

    就在陈祖安美滋滋的像是被夸奖了一样的时候，幽明羽忽然说道：“等会儿，你说你们也不知道吕树去哪了？”

    “不知道，”陈祖安说道，吕树既然隐藏身份那肯定有隐藏身份的必要，虽然他猜测吕树已经进入了长白山腹地，甚至他猜测梯子河那边的海外修行者惨案就是吕树干的，但是吕树不自己显露身份，那他就不会说。

    要知道这漫无边际的营地里已经聚集了四万多天罗地网修士，而且后续的人还在往这边赶来，陈祖安可以凭直觉猜测，那是因为他现在本身就是来找吕树的。

    而其他人在这么庞大的人员基数方面，每天都有那么多小队进入长白山，很多小队路线都是重复的，甚至有可能在山林里行进方向出错的，短短几天时间里谁能确定那些人到底是谁杀的？

    而且现在最重要的是战争本身，作为指挥官，根本不可能去关注某几个人到底是谁杀的这种事情，如果一个指挥官开始关注这种事情，那才是真正的舍本逐末。

    此时海外各大组织在用利益驱使修行者、觉醒者们前仆后继的涌入长白山发动小范围冲突，，而天罗地网则是为了信仰与荣誉而战。

    至于战争什么时候结束，那是赢家决定的事情。

    幽明羽平静的看着陈祖安和成秋巧说道：“你们既然大老远跑来了也不能让你们直接回去，可这是战争，你们这些学生是否真的有勇气和信仰去战斗，又或者，你们知不知道到底什么是勇气和信仰？”

    陈祖安看着旁边，那些天罗地网的修士们一队又一队的义无反顾踏入长白山。

    他忽然咧嘴笑道：“我们两个执行任务杀人也不是一个两个了，虽然你说的东西我们可能还不知道怎么回答，但我觉得，也许这场战争会告诉我答案。”

    而此时很多人都在寻找的吕树正静静的闭目躺在一个水潭之下，等待着最好的时机。

    狩猎时间到。

    ……

    求个月票。

    顺便说一下，微信公众号“会说话的肘星人”欢迎大家关注，历史信息里有很多有意思的内容。


------------

812、他说的啥？（第一更）

    长白山腹地中静悄悄的，伪装小队在山林中潜行无声，即便他们碰到了身边的树枝树叶也没有声响传递出去。

    这一幕很诡异，从远处看去，即便仔细竖着耳朵听也很难听到人类行进在森林里的声音，就仿佛世界被消音了似的陷入长久的静默。

    伪装小队的一名成员眼睛中瞳孔的颜色有些诡异，竟是有一缕银白。

    灵力不断从他身上涌出，那活跃的灵力与空气碰触之后产生奇妙的反应，而周围的空气都开始听从他的差遣。

    通常情况下人类听到的声音都是由空气传播的，然而此时对方控制了空气导致声音最主要的传播媒介发生了改变，声音的震动传播不出去了！

    人类的异能在灵气复苏进程中有了越来越多的使用方法，而战争也时常会成为“创造力”的催化剂。

    于是，伪装小队的前进就宛如消音了一般。

    不得不说外海各大组织在配备精锐的伪装小队时有多么别出心裁，有侦查的，有土系适合在山林中快速突破的，有控制空气与声音的。

    他们慢慢向前行进，当伪装小队来到一处水潭前的时候伪装小队准备补充淡水，他们没有空间装备的情况下只能自身负重，然而水是没法背太多的。

    重量倒是其次，主要背的太多会显得身上负重很臃肿，而且长白山又不是一个没水源的战场，甚至淡水随处可找。

    伪装小队并没有贸然靠近水潭，因为之前被吕树偷袭过两次的原因，所以现在的他们格外小心。

    不过水潭清澈见底，最多也就只有3米深的样子，上游是长白山上的支线河流，一切看起来都没有异常。

    队长确认水里没有藏人之后便点点头示意队员取水，一名队员走到水潭边上取出一条试纸放入水中再取出，直到5分钟后试纸都没有出现一些基本有害物质的化学反应，这才确认水源安全可靠。

    其实长白山在之前又不是罗布泊那样的无人区，所以这里面的水文环境什么样大家心里都有数，用试纸主要是怕吕树提前在上游投毒。

    伪装小队进入长白山腹地已经3天了，许多人脸都没有洗过一次，期间进入的第一天就遭遇了吕树然后展开高强度的追击战，现在终于有了短暂的休整时间大家起码漱漱口或者洗把脸，这样都能稍微缓解一下疲惫。

    这三天里吕树把他们折腾的不轻，逃走的路线净挑选那些难走的，或者是特别容易埋伏的位置，虽然吕树杀了两个人之后就没有再埋伏他们，可他们能不防着吗。

    此时此刻两名伪装小队的队员跪在水潭旁边掬了一捧水上来想要洗把脸，结果就在此时，伪装小队的队长忽然感受到一种莫大的压力凭空而生。

    刹那间，水中一直闭目养神隐藏了四个小时的吕树骤然睁开眼睛，杀意毕露。

    伪装小队忽然看到那水潭中一个半透明的人影动了起来，而后，整个水潭里的水都开始翻腾倾覆，宛如一只巨大的手掌般将那两名C级队员给拖进了水里。

    队长见状便想要用土系异能将整个水潭填平，可那水流灵活无比，竟是禁锢着两名伪装小队的成员，裹挟着整个潭水向上游退去！

    队长神情渐冷，自己竟然一次又一次的让对方杀人得手，谁被杀掉都是无所谓的事情反正他也对这些队友没有感情，可他也有强者的尊严。

    地上忽然掀起一条土龙向吕树席卷而去，空中只见水与土两种元素相互绞杀，然而还是水系技高一筹将土龙给压制了下去。

    而那水流已经成功在偷袭得手之后成功脱逃。

    直到此时吕树才终于从水源同化的状态中解除出来，他看着伪装小队的队长，两只手紧紧握在那两名成员的脖子后颈，那两名成员的脸都憋紫了可他们却完全无法从吕树的手掌之中挣脱，甚至动弹都很难。

    当手掌力气足够大的时候，那脊椎之中神经元收到压迫后的无力感是正常人无法体会的，事实上在灵气复苏之前也没谁的手劲能做到这一步。

    吕树站在翻腾的水流之上平静的看着面前那些敌人，他的嘴角有着一丝血色，头发也有些凌乱。

    只见他双手逐渐合紧，咔咔两声，那两名伪装小队成员的颈椎纷纷碎裂。

    谁都没想到精心准备的伪装者小队在进入山林后竟然一个人都没杀掉就减员四个，要知道海外各大组织那边对于这支伪装者小队是抱有很大期望的，结果只是碰到了一个少年便损失惨重。

    伪装小队的队长几乎怀疑面前这少年就是天罗地网里隐藏着的杀手锏，对方虽然对山林的熟悉程度差了很多，可是对方的手段实在太多了！

    对方一开始用的徒手杀人技巧，力量的使用完美无暇，那是吕树练剑之后最有收获的方面之一。

    事实上如今很少有人注重自己身体的探索了，毕竟异能远比近战好用，谁还会舍本逐末？

    然而吕树从来就没有放弃过，每天凌晨3点练剑，5点结束，雷打不动，他就是希望当出现某一天自己也许真的需要赤手空拳战斗的时候，也同样没有战斗短板！

    想要活着，就要有努力的态度，这一点吕树比大部分修行者都强。

    也许飞剑很强，也许异能也很强，也许头脑计谋也很好用，但是当危险毫无征兆降临时，身体才是人类立足这广阔天地的第一序列武器。

    然而就在伪装小队以为这可能是个偏近战的体修，结果吕树就用水系异能瞬间暴起杀人，甚至还将伪装小队队长的土系异能给压制了下去！

    明明是他们在追杀这少年，可不知道怎么回事，伪装小队的队长几乎以为自己才是被追杀的那一方。

    他已经心生退意，出师不利以及队员被连续杀死的阴影实在太大了。

    吕树在水流裹挟着向山林河流的上游退去，在即将隐入山林间的那一刻他平静道：“你们也配穿这身衣服？”

    声音如平地惊雷，吕树觉得这一刻的自己简直帅爆了。

    伪装小队的队长沉默了半天用英语问道：“他说的啥？”

    ……

    还是老样子，另外两更会晚点，我也很无奈但是没办法，只能慢慢挤出时间写，尽量保持每天三更的进度。


------------

813、追杀（第二更）

    作为一个吊丝，吕树通常是不会耍帅的，因为在这方面没有自信所以经常会顾虑，自己耍帅会不会看起来很lo？

    然而现在装完就跑，却没想到对方那个队长根本就没听懂。

    伪装小队的优势在于他们的服装和皮肤颜色，语言却不是他们的强项，他们也想凑齐精通中文的啊，可是办不到。

    也有许多会说中文的，可是那中文真是一开口就能露馅，跟不会说没啥差别。

    所以与其找精通语言的，不如找实力更高的，只要他们能若无其事的靠近天罗地网小队，偷袭就能让他们稳占上风了，更何况他们的平均实力还非常高。

    队里唯一一个略懂中文的人低头沉思了半天之后说道：“他说我们穿这身衣服不好看。”

    队长：“？？？”

    “他是因为我们穿衣服不好看才追杀我们的吗？”有人愣了一下问道，这时候一句迷之翻译把画风都给带偏了：“那要不要我们把衣服脱了？”

    队长冷冷的扫了他们一眼，当队员说出这种话的时候基本就意味着，队员已经怂了。

    为了不被追杀就脱衣服？开什么玩笑！

    然而反过来想想，吕树所带来的阴影确实太大了。

    两名c级高手被捏在手里直到颈椎断裂，那一瞬间骨裂声、翻腾的水流、吕树平静却又坚决的面孔，暴力感仿佛能够从记忆中滚涌而出，扑面而来。

    “撤退，”队长平静说道：“回营地！”

    队员们听到这句话的时候似乎都松了口气，他们确实不想再去面对那个少年了。

    只是他们决定撤退的时候吕树觉得有点不对劲……为什么负面情绪值来的那么慢？！

    话说不该是自己刚说完那句话之后当场就给自己吗，为啥隔了这么久……

    不对，吕树忽然意识到，特么的对方不会是没听懂中文吧？！

    不是没有这个可能啊！

    可问题是你们特么一个伪装成天罗地网的小队竟然不懂中文？！吕树非常生气！

    在潭水伏击一战里面吕树最终还是受了一点轻伤，然而硬顶着一点轻伤再次削弱对方的实力还是很划算的。

    其实吕树原本撤退是因为不想对方跑掉任何一个，然而后来还有另一层想法，就是看看对方到底有着什么样的能力。

    海外各大修行者最大的优势之一就是你在他出手之前，可能连他是什么能力都不知道，原本你防着对方可能是个水系，结果对方是个火系那就很尴尬了。

    又或者说你防了半天的选手生怕他一出手就是大杀器，结果他的异能是个类似陈祖安那样的饭桶异能，那也很尴尬……

    在灵气复苏后天罗地网这边统一修行，以功法来释放人类潜能，一开始所有人都认为古老文化传承的地域一定会碾压其他地方，然而事实不是这样的。

    凤凰社培养后继新鲜血液的能力当然要比天罗地网差，因为大家可以按部就班的修炼，可是当那些具备天赋异禀的人类潜能无法释放的时候，生命会为他们找到另一种出路，这是一种必然性。

    天罗地网在集群式作战里面当然更占优势，所以各大海外修行组织只发起小范围冲突来进行这场战争，这个时候天罗地网的成员就要小心，能够用飞剑以快破慢的当然无所谓，可如果只是普通的天罗地网d级一下战士可能会经常吃亏在不知道对手的战斗方式到底是什么。

    就吕树现在所知，如今这支伪装小队里面对他威胁最大的就是那名b级土系觉醒者，对方不管是偷袭还是逃跑，都会让吕树有点头疼。

    只不过吕树忽然发现，这支伪装小队竟然开始向着老虎背方向撤退了，吕树紧紧的缀在后面，其实他最清楚逃跑的人是最容易设下埋伏的，所以吕树并不想被坑。

    然而出乎吕树的意料了，对方似乎真的想走。

    那怎么可以，吕树忙活了这么久不就是想让这些人都留下么？！

    不过吕树也没慌乱，他依旧不紧不慢的缀着，那些伪装者可以通过树林中的隐匿线索找到自己，然而吕树更方便一些，他可以依靠灵力感知。

    对方几个人都是高手，以至于对方身上的灵力在这黑暗森林里都宛如灯笼一般扎眼。

    当夜色降临，伪装小队依旧在全速前进，他们想用最快的速度渡过梯子河，不然要是让吕树赶在他们的前面抵达梯子河，在水中作战那就真的危险了。

    只要过了梯子河，直到老虎背的营地之前都不会再有大范围的水域，这样一来大家也就不用那么害怕吕树在水中埋伏他们了。

    然而就在此时，队长忽然说道：“我觉得还是不要走梯子河的路线吧，我宁愿绕一条路也不希望赌，赌对方现在是否已经在梯子河等我们了。其实你们都很清楚，对方的实力是高过我的，所以如果全速前进的话，那少年完全有实力比我们更快！”

    其他几个队员心想也是，他们之前想要尽快渡河，可那少年的实力大家也都看到了，谁比谁快还真的说不准。

    “我建议我们不要盲目撤退，如果把自己累的精疲力尽，到时候对方以逸待劳就真的要全军覆没了，所以我们在绕路之前先整顿休息一下，对方估计会想要在梯子河埋伏我们，因为那里才是他的主场，他战斗更加轻松，”队长说道。

    大家都觉得很有道理，于是果断找了片空地开始休整。

    没过多久队长说自己要去上厕所，队员们看了他一眼也没说话，这种时候单独行动很容易被埋伏，可大家又不是朋友，巴不得这b级土系觉醒者能跟那个少年打起来拖延时间，那样他们就可以直接逃跑了。

    一个b级强者，应该能拖延一点时间吧？

    然而就在此时，空气系的觉醒者忽然觉得有点不对劲，西边有人来了，空气也在颤动！

    等等，那少年竟是没有去找队长，而是想要先杀掉他们五个人！

    ……

    还有一更，估计更晚一些了，没有修仙习惯的同学千万不要等……

    百度搜&#x7d22;&#x3010;&#x4e91;来阁&#x3011;&#x5c0f;&#x8bf4;网站，&#x8ba9;&#x4f60;&#x4f53;&#x9a8c;&#x66f4;&#x65b0;&#x6700;&#x65b0;&#x6700;&#x5feb;&#x7684;&#x7ae0;&#x8282;&#x5c0f;&#x8bf4;，&#x6240;&#x6709;&#x5c0f;&#x8bf4;&#x79d2;&#x66f4;&#x65b0;&#x3002;


------------

814、摧枯拉朽（第三更）

    当吕树发现伪装小队队长一个人离开队伍的时候他便察觉到自己的机会来了。

    他慢慢走出树林微笑的看向那五个人，而伪装小队的成员则心中一阵惊疑，对方之前都在逃命，忽然变成了狩猎的角色让他们非常不适应，而且……有一种恐惧。

    之前队友怎么死的他们都看的清清楚楚，这少年杀人实在太干脆利落了，似乎只要落到他手上便没有机会挣脱。

    树林之间的气氛一时诡异的安静下来，伪装小队的成员一个个都握紧了手中的武器，然而他们也不敢先动手，只能一时僵在那里看看吕树要干什么。

    吕树沉吟了两秒用英文说道：“你们也配穿这身衣服？”

    “来自Baldock.Jones的负面情绪值，+499……”

    “来自……”

    吕树松了口气总算是心里舒坦一点了，果然，上一次对方真的没听懂！

    伪装小队的成员是真的没想到吕树过来说的第一句话竟然是用英文把那句话再翻译一遍……这特么是神经病吧，好了好了知道我们不配你赶紧走吧，你在这我们有点慌……

    有人小声对队友说道：“队长去哪了？”

    “不会是跑了吧？”有人这时候才终于反应过来，别是在他们希望拿队长当诱饵拖住吕树的时候，对方也是这么想的吧。

    吕树乐呵呵笑道：“你们把他想的太阴暗了，凡事都要往好的方面想，我猜他可能是死了。”

    “来自Baldock.Jones的负面情绪值，+499……”

    “来自……”

    伪装小队的成员们倒吸一口冷气，吕树这么说，那队长有可能就真的是死了！

    可是队长是一名B级强者啊，这才出去了十多分钟就被杀掉了？而且连一点声响都没发出来？！

    事实山那个队长没有去上厕所，也没有想跑，而是打算离开队伍给吕树创造机会去杀这五个人。

    而队长自己则打算悄悄从地下回来，等待着吕树动手的混战时，自己以这五个人为诱饵，然后创造出一个自己可以绝杀吕树的机会！

    他知道自己正面与吕树战斗的胜算太小，所以就像牺牲掉五个队友来创造一个偷袭的机会！

    只是……这位队长离开时，好死不死的正好走了吕树隐藏的方向……

    吕树觉得，这都是命……

    当那位队长在外围悄然等待时，雀阴灰线已经悄无声息的接近了他。当吕树确认自己已经有十足把握杀掉这名伪装小队队长时，便再无保留。

    点亮第三颗星辰的雀阴灰线已经达到288根，那288根雀阴灰线如同催命的绳索般一根根扎入队长的身体里，甚至导致队长在一瞬间疼痛的几乎休克，而后便再也没有挣扎的机会了。

    吕树的实力如今难以用简单的等级来估量了，当这样一个高手想要偷袭并且有着完美的机会时，对方连发出声音的余地都没有。

    这场天罗狩猎，终于到了尾声，那五名C级根本不可能有和吕树抗衡的机会，而且土系觉醒者已死，吕树也不用再担心会有人逃脱。

    此时此刻的吕树面对五名C级也有了完全碾压的实力，其实如果不是怕有人逃脱，吕树根本不用这么麻烦。

    他轻轻松了口气看向战场之中的一片狼藉，进入长白山腹地已经是第四天了，吕树都忘了自己到底杀过多少人，也并不在意。

    天罗地网需要有人在这条战线上撕出一条裂缝，那他吕树就在这条战线上撕出一条裂缝，然后，他就要去做更重要的事情了……想办法找出那个幕后的执棋者。

    吕树觉得只有找到这个人才能结束这场战争，又或者说，找到这个人才能让吕树压在心头的那块大石头放下。

    他和吕小鱼的秘密太重要了，尤其是吕小鱼可以拘人魂魄的事情绝对不能让人知道。

    曾经吕树觉得其实大家现在应该都不太在乎身后事了吧，有没有转世投胎好像都不太重要，活好这辈子就完事了。

    可是灵气复苏后修士们却尤其在乎这件事情，似乎伴随着神话般的人物出现，那上古神话里出现过的转世之类的词汇也变得更加真实，甚至有人相信死后还可以修炼鬼道。

    当然，最重要的还是吕小鱼这个功法听起来就太邪门了。

    ……

    长白山原本是有景区的，只不过因为修行者的这场战事而导致全面封闭，吕树往景区方向慢悠悠的走去，他都不是有闲情逸致参观景区顺便坐个缆车神马的，而是……在景区里手机有信号……

    吕树哼着小星星悠闲的漫步在山林之间，凡事遇到的海外修行者都被雀阴灰线透体而过。

    那雀阴灰线伴随在吕树身边如同摧枯拉朽般的毁灭着海外觉醒者的生命，灰色的线条树林之间飞舞着，如同魔王出行般恐怖。

    远在天罗地网营地的幽明羽正和其他人商讨战略决策问题，结果这时候他的手机忽然响了。

    此时正是开会的重要时间幽明羽原本准备直接把电话给挂了，可是他看到来电显示的第一时间便选择接起来：“喂，你在哪呢？！”

    指挥所里的其他人都有点纳闷，幽明羽可不是那种开会时随便接电话中断会议的人。

    只见幽明羽正听着电话呢，面色渐渐沉重起来：“好的我知道了我们会小心的。”

    对面吕树忽然说道：“你们要统一一个暗号，3天之后长白山上凡事对不出暗号的我都杀。到时候我说天王盖地虎。”

    幽明羽愣了一下：“那我们对啥？”

    吕树：“十是十，四是四。十四是十四，四十是四十。不能把十四说成四十，也不能把四十说成十四……”

    幽明羽：“？？？”

    “来自幽明羽的负面情绪值，+666！”

    “哈哈开玩笑的，”吕树说道：“我应该会去其他地方，不过你们还真的得弄个暗号，防止有伪装小队趁虚而入。”

    “等等，你要去哪？”幽明羽忽然着急问道：“喂？喂！”

    电话已经挂断了，对方并没有回答他最后的问题。

    幽明羽转头对参会所有人说道：“第九天罗通知，长白山内出现B级带队的伪装者小队，都是亚裔，整体实力C级起步。”

    其他人都惊了一下，这样一支小队对于天罗地网的杀伤力太大了，有人忽然问道：“这支小队在哪，我们现在就去截杀！”

    幽明羽说道：“第九天罗已经把他们全都杀掉了。”

    指挥所里所有人面面相觑，第九天罗这个称呼很陌生，因为以往这位第九天罗都太过神秘了。

    然而如今对方一出手，便是如此震撼。

    1名B级，9名C级，全灭！

    话说第九天罗真的只有B级吗？不会是已经A级了吧！

    ……

    终于码完第三章了我的天……之前有本书叫什么来着，奶爸的文艺人生……以后我要写奶爸这个题材了，书名就叫奶爸没有人生……

    大家晚安……


------------

815、擅入边境者死

    吕树跑了那么老远到长白山景区里面找到有信号的地方就是为了把伪装小队的事情告诉天罗地网，这是他身为天罗必须要做的事情，如果海外各大组织还有类似这样的队伍，起码天罗地网也有防范之心了。

    他这样做到底有没有意义？肯定是有的。

    原本天罗地网就打算组成B级带队的精锐作战小队来起到奇兵的效果，然而这件事情的可行性一直在讨论之中没有正式实施，毕竟要考虑一点，单论B级强者数量来说天罗地网如今确实不少了，可问题是这个数量在面对全世界海外修行者的联盟来说还是少了一些。

    此时长白山营地中但是B级强者就有19名，这些都是天罗地网在两年时间中培养出来精锐中的精锐，甚至说是候补天罗也不过分。

    然而据天罗地网海外情报来看，各大组织此时在老虎背营地里的B级强者就有41名，所以天罗地网是有顾虑的。

    而吕树的提醒加快了这个进程，就在当天便成立了7支B级带队的精锐作战小队进入长白山腹地猎杀那些入侵长白沙的海外修行者。

    其中一个B级，就是陈祖安……

    当然，如果战争只是单纯的比拼高手数量的话那就太简单了，就跟打斗地主一样，我出牌，你要的起不，要不起就认输。

    然而这种事情是不可能的，真正的战争必须要刀刀见血，直到杀的一方痛入骨髓无法承受才算是真正的完结。

    天罗地网已经有了战至最后一人的决心，不知道海外各大组织有没有。

    或者说，海外各大组织到底有没有把天罗地网杀到最后一个人，然后逼聂廷毁灭世界的勇气。

    此时所有战斗都在谨慎的避开刀阵峡谷，一方面那个刀阵如果没有A级出手根本破不掉，另一方面大家也怕被刀阵误伤，毕竟刀阵是没有智慧的，它谁都砍啊……

    而那些A级强者们都还在观望，不到关键时刻他们是不会出手的，况且他们还在等，等那个幕后的执棋者！

    ……

    长白山营地之中，原本正在忙碌着的营地忽然安静了下来，首先是营地大门方向的所有人开始安静，而后这种静默就像是病毒一般迅速蔓延。

    一行黑色的越野车队从大门驶入，车窗贴膜的颜色并不深，所有人都能看到第一辆车的后座上，坐着天罗地网的话事人聂廷。

    一般情况下大人物所乘坐的车辆都是在车队中间，可是聂廷不同，他习惯坐第一辆，方便任何时候都能第一时间出手。

    所有人看到聂廷的那一刻心中都忽然激动了一下，仿佛只要聂廷在这里，这场战争就一定会赢。

    就算他们拼尽全力，就算他们连牙齿都因为撕咬敌人而崩断身死，但只要有聂廷在，天罗地网就不会输。

    车队直接行至指挥所，聂廷平静下车看着面前众人，郝志超等京都精锐都仅仅护卫在聂廷身边，聂廷说道：“诸位辛苦了。”

    幽明羽等人面色平静却心中波荡起伏，似乎能让聂廷说句辛苦了便是一种荣耀。

    郝志超走进指挥所，幽明羽与他交接近期所有战斗记录以及情报，而后聂廷便坐在指挥所里长条桌案前面认认真真的看了起来，这一看就是三个小时。

    聂廷翻阅情报的速度超越常人，不过幽明羽与郝志超这一号心腹都知道聂廷是脑力觉醒者，灵境胡同下面的那个总部最底层墙壁上镶嵌着满满的监控屏幕便是为聂廷准备的。

    在聂廷面前是所有战斗的信息，其中甚至包括了这半个月时间以来每支作战小队回来之后所写的战斗报告，长长的条案都被文件堆满了，而聂廷却以非人的速度筛选着里面的重要信息。

    三个小时后聂廷揉了揉眉心说道：“梯子河和老虎背的方向，战斗有异常，我猜是吕树在那条战线上作战才会有如此碾压的效果，你跟一个叫做马有金的战士确认一下，他遇到的人应该就是吕树。”

    幽明羽、风夜明等人都愣住了，这是他们没有关注过的信息，或者说每天都产生那么多的战斗报告他们根本没有时间去看，然而聂廷只用了短短三个小时便从这浩瀚的文字中提取到了自己想要的信息。

    只是幽明羽没想到这么大一场战争中聂廷竟然额外的关注了吕树，也就是说在聂廷的心里，他认为吕树对于战局是有决定性作用的一个因素！

    幽明羽让人去把马有金喊来，此时马有金刚刚回到营地休整两天正准备再次深入山林，结果莫名其妙的就被叫到了指挥所里。

    幽明羽跟马有金确认当时遇到吕树时的对话，结果马有金刚说没两句呢幽明羽就确认了：“是吕树……”

    马有金也不是傻子：“吕树？！第九天罗？我遇到的是第九天罗？”

    聂廷忽然问道：“你们还说什么了？”

    马有金想了想说道：“他让我们不要再深入梯子河一带了，说那边太危险，但我说不行，如果都因为危险不想去的话，那还有谁去？”

    “他怎么说，”聂廷似乎来了兴趣。

    “他说……他去，”马有金回忆起当晚吕树走进黑暗森林时的背影还记忆犹新，因为那个背影太过挺拔了。

    聂廷沉默了三秒忽然笑了起来：“一切都是值得的。”

    旁边一圈人都没能明白聂廷说这话什么意思，好像有点没头没尾的啊，完全听不懂。

    不过幽明羽和郝志超都听懂了……

    而此时的马有金也忽然明白，难怪之后梯子河和老虎背一线的敌人都被灭杀，原来是第九天罗在出手。

    聂廷忽然说道：“收拢作战小队，重新整合编制。”

    幽明羽他们愣了一下：“有什么新的计划吗？”

    聂廷将自己的空间戒指递给郝志超，而后只见郝志超走到指挥所外面使用了空间装备，顿时间，他面前空地上出现了整整齐齐两万具青铜盔甲。

    郝志超转身对所有人笑道：“这是第九天罗在罗布泊遗迹里缴获来的，我们给那些海外修行者一个天大的惊喜，然后告诉他们一个道理……擅入边境者死！”

    ……

    呐，520我在码字，所以陪老婆过一下521，今天就一更啦，理直气壮请个假


------------

816、我等诸位凯旋归来（第一更）

    就在聂廷抵达营地的第一天，海外各大组织忽然惊讶的发现天罗地网竟开始收拢阵型，原本那些悍不畏死的天罗地网修士就像是突然怂了一样向后撤退。

    然而各大组织的觉醒者们觉得事情必然没有这么简单，天罗地网的决心与斗志大家都看到了的，绝不可能出现突然怂了这种事情。

    长白山的战斗已经开始半个月，即便海外觉醒者再自大都不敢轻视那些天罗地网修士，那些修士在山林之中就像疯子一样，哪怕只能近身战的修士也从未在元素系觉醒者面前胆怯过，有时候甚至会为了帮助队友近身而牺牲自己。

    某一刻，海外觉醒者们几乎产生错觉，那些天罗地网的修士心中，就像是藏着一团火焰。

    此时，聂廷便站在营地正中央负手而立，面前是整整齐齐的两万具青铜盔甲，它们静静的码放在地上，沉默着就像是在等待自己的主人归位。

    郝志超和幽明羽、风夜明等人便拱卫在聂廷身边，静静的等待着。

    然后下一刻，最精锐的天罗地网修士们一个个走向青铜盔甲默默的穿上，每个人都有自己的位置，而后山林之中退出来的作战小队也一个个赶到营地，穿上了属于自己的青铜盔甲。

    千人成山，万人成海，此时聂廷面前便是连绵不知多远的青铜山海。

    与海外各大组织的觉醒不同，天罗地网修士都是经过精心训练的，他们每个人穿上青铜盔甲后都身子挺拔的犹如山岳，就连每个人之间的距离都像是拿尺子量过似的。

    每个人都静静肃立，只是那盔甲之下的人都仿佛一团火，浓烈到要燃烧天穹。

    聂廷平静道：“吾辈奋武一生便是为了今时今刻可以用手中的刀剑守卫家园，诸位不是为我聂廷而战，是为自己、为家人、为那些沉眠在陵园的先辈而战，去吧，我等诸位凯旋归来。”

    聂廷平静的声音宏大而又广阔，向这远处蔓延而去。

    就在此时青铜山海中忽然爆发出巨大的怒吼声：“擅入边境者死！”

    “擅入边境者死！”

    “擅入边境者死！”

    而后这庞大的青铜洪流转身面对长白山的山林动身，就像是洪水一般满过整个山林，杀意沸腾。

    事实上天罗地网最正确的做法应该是步步为营的推进战线，并且找到最适合展开战斗的地理位置和对方对峙，因为如果是山林之间的战斗还是更加有利于海外各大组织。

    只要故意放给对方一些战线就能调整阵型更加轻松的面对这场战争，然而天罗地网修士不这样想，这场战争里不存在大战略上的得失，因为那里每一寸土地都必须守护。

    生与死不重要，擅入边境者死，这个道理才重要。

    ……

    海外各大组织的觉醒者正小心翼翼的试图推进战线，他们的目标就是把战线推至刀阵峡谷以西，牢牢掌控住那片区域。

    之前梯子河和老虎背一线被杀穿的事情被各大组织察觉，于是立马派出最精锐的作战小队弥补上这个空洞，甚至希望围剿这条战线上的所有天罗地网修士。

    然而就在此时，山林前方忽然传来轰隆隆的脚步声，那脚步声接近的很快，一点不像是丛林之间狩猎战的节奏，一般情况下所有人都会小心翼翼的行进，避免被埋伏。

    就在下一刻，影影绰绰的树林间忽然杀出难以计数的青铜甲士，他们互相之间掩护默契，就像是一个整体。

    声如千骑疾，气卷万山来，青铜洪流如山海摧枯拉朽！

    觉醒者惊愕中仓皇使用自己的能力攻击，然而他们忽然发现那些青铜盔甲似乎是法器，竟能抵消他们大半的元素攻击！

    还没等他们想好怎么办呢青铜甲士便已经掩杀来到面前，一名身材魁梧的青铜甲士忽然冲刺面对着这支海外作战小队，整个人身披壮硕的盔甲犹如移动的装甲杀器。

    “给我死！”

    壮硕的青铜甲士一剑当头斩下竟是硬扛着所有攻击将他面对面的觉醒者斩成两截！

    就在其他觉醒者想要围杀这个最当先的青铜甲士时，只见青铜甲士去势未停之中忽然运起一柄飞剑继续袭杀！

    青铜盔甲之防御竟让他成为一个毫无顾忌的尖刀直刺对方的阵型，就像刚被火焰的锋刃落在了蜡烛上似的，一个人便将对方冲的七零八落。

    外海各大组织其实是有人知道天罗地网得到一批盔甲的，毕竟当时那批盔甲数量之多就连陈百里的空间装备都装不下，所以肯定会有消息流传出去。

    然而大家都没想到天罗地网会在这个时候忽然拿出这批盔甲，然后瞬间利用这批盔甲完成了碾压战局的转变。

    三四支觉醒者小队听到这边的动静袭杀过来，结果当他们看到面前密密麻麻的青铜甲士时当即扭头就跑，那壮硕的青铜甲士哈哈大笑起来：“陈祖安在此，谁敢战我！”

    陈祖安也有如此气吞山河的时刻，天罗地网修士心中的火焰越烧越旺。

    ……

    风夜明和风云鹿两大天罗联手了，两人并没有穿青铜盔甲却在山林之中游走自如，他们身后的青铜甲士随行突击，整个队伍如锋矢般在山林间横冲直撞。

    两名天罗手段诡异多端，有些玩过游戏的天罗地网修士还能从他们身上看到某些游戏原型。

    忽然间青铜洪流遭遇多支作战小队，只听风云鹿高喊一声德玛西亚而后手中具现出一柄巨大的重剑冲向对面……

    只是风云鹿还没冲到近前的时候，却见风夜明骂了一句莽夫……然后也喊了一声德玛西亚冲上去了……

    两人当然还有更变化多端的手段，只是这样战斗似乎更加有血性一些。

    现在，天罗地网需要鲜血来洗礼长白山的土地。

    一时间原本半个月来一直胶着的战线忽然倾倒，青铜洪流并未停留，一路继续前行。

    长白山中喊杀声震天，让人没想到的是这一战里最耀眼的竟然是陈祖安。


------------

817、新亭易主（第二更）

    长白山椅子山曾是海外觉醒者最喜欢的地方，那里也是许多海外觉醒者作战小队喜欢中途休息时去的位置，附近有很多有利地形方便他们伏击天罗地网作战小队。

    背靠椅子山，前方又有屏障可以防守，这是最适合不过的地方。

    而且海外作战小队们休息好之后还能从这里继续向纵深前进，慢慢的，这里也算是海外各大组织的一个简易前进基地了。

    平时到了夜晚就会有大量的海外作战小队向这边聚集，可是今天驻守在椅子山的海外各大组织负责人感觉有点奇怪，天色已经渐渐暗下来了，可是前方战线上并没有人退回来宿营。

    这点很反常，似乎发生了什么古怪的事情。

    就在此时，营地内所有人都忽然听到了外面轰隆隆的沉重脚步声，大家面面相觑，什么情况，怎么有种万马奔腾的感觉？可这山林里哪来的马啊？

    然而忽然间营地最后方有人发出惨叫，所有人回头看去便惊愕的发现身后山岭峭壁上竟有密密麻麻的青铜甲士正顺着山岭跃下，青铜盔甲抵消了一大部分高空落地的负荷，导致那些寻常修士无法翻越的山岭已经不算是阻碍。

    此时营地外面的青铜洪流已经涌入，而山岭屏障方向那边，绕到身后的青铜甲士又杀进里面遍地开花！

    凤凰社的其中一个B级负责人神情凝重无比，他张开五指面向山岭之上，顿时间，整个山岭峭壁上的温度骤降！

    潮湿的山壁上冰雪花纹开始覆盖蔓延，而那些青铜甲士则感觉寒冷无比，竟是连血液都仿佛要凝固，行动也慢慢迟缓。

    千钧一发之间陈祖安忽然张开嘴巴鲸吸起来，一时间整片营地的空气都如同被陈祖安吸走了似的，凤凰社的B级觉醒者忽然发现……自己的元素之力竟被对方吸入了腹中！

    这是什么异能？能吞元素？！

    陈祖安也是意外惊喜，他之前只是用这个能力吃饭来着，没想到刚才灵机一动竟将对方所控制的元素都给吸进去了。

    而且好像也没什么副作用，就是身上有点冷……那冰冷的元素聚集在他胃中某处不停翻滚，只是陈祖安这胃似乎因为喝过大量灵液的缘故，在消化灵液的过程中，灵液将这胃却是增益到了非常强大的地步！

    陈祖安惊喜的地方在于：原来自己不只是能吃饭啊！

    又或者……这是陈祖安晋升B级之后他的能力终于产生了质变！

    整个椅子山下的营地里一片哀嚎，有觉醒者自知无法在这青铜甲士的包围下逃脱只能背水一战，只是青铜甲士并不莽撞，六人一组如同六芒星一般宛转自如，不管是任何一个方向的攻击都会同时面对三个人，不管冲向任何一个方向，都永远是锋矢阵型。

    当初天罗地网得到这批青铜盔甲之后便开始研究如何发挥它的最大作用，一方面是要训练处集群作战的基层指挥人才来，另一方面则是要有强大的个体实力来支撑，如今，这两个条件天罗地网都具备！

    原本大的战场被青铜甲士硬生生分割成了一个个小战场，然后一个个六芒星阵就像是一个个相互挤压的磨盘一般将海外觉醒者全部碾碎成泥！

    凤凰社强者见事情已经无法挽回便心生退意，顿时间他身上笼罩起一层白蒙蒙的雾气向外突围，所有试图靠近他的青铜甲士都被那超低温给冻的行动迟缓，最靠近他的人甚至感觉自己身上已经出现了冻伤。

    寻常B级觉醒者绝对没有这么强，这是凤凰社派来督战的大高手！

    有海外觉醒者想要跟着他一起突围，然而让人没想到的是这位凤凰社的高手根本就没打算带任何人离开，有人在他身后高呼：“救救我们！”

    凤凰社的冰系觉醒者回头冷不丁一脚将他踹了回去：“留下来战斗，谁允许你离开了？”

    这支青铜甲士由陈祖安带领，可即便陈祖安发现了自己的新能力也不是凤凰社顶尖强者的对手。

    凤凰社的高手想要往南边山坡之下突围，可就在陈祖安想要拼了老命要把对方留下的时候，忽然一颗大树的树冠上一刀飚射而至。

    那一刀惊心动魄，无形的刀罡竟是连半个树冠都给平平整整的切断了，有人在树冠上埋伏！

    陈祖安心中一惊，他见过同样的刀光，可那位聂天罗不是没法出手了吗？而且对方是什么时候藏在树上的？他陈祖安一点都没察觉到啊。

    不仅他没察觉到，就连凤凰社的那位强者也没察觉到。

    随着一刀出现，那凤凰社强者仓促之间在面前结成冰墙想要阻挡，可是临时结成的冰墙太弱了，又或者是这一刀太强。

    刀光层层递进，曹青辞纤细修长的身影从天而降，那冰墙一层层破碎的声音宛如银瓶炸裂。

    这一刀，竟是真有点一念既出万山无阻的味道了。

    只是陈祖安有些惊异，曹青辞手中拿的刀，竟然是新亭！

    曹青辞从洛城消失之后谁也不知道她到底去了哪里，陈祖安给她打电话关机，问了天罗地网的其他修士也没人知道她去了哪里，结果这时候再一出现手中已经换了新亭刀，然后只出了一刀，一刀便斩了凤凰社的顶尖高手！

    曹青辞默然看着那名已经倒在血泊里的凤凰社强者，直到对方瞳孔完全扩散后才转移了目光，她将对方身上的空间装备取了下来然后头也不回的继续向山林里走去。

    不知道为何，陈祖安竟觉得对方与这山林浑然一体，这是最出色的杀手！

    青铜洪流里看到这一幕的甲士心中都有些澎湃激动，他们没敢跟曹青辞说话，可是曹青辞杀人那一瞬的惊艳已经烙入所有人的心里。

    对方手中握着新亭，也一如聂天罗那般霸道无匹，很难想象一个女孩身上竟然会有这样的气势。

    大家也明白，不仅是青铜洪流在战斗，还有许多人在他们不知道的地方做着同样的努力，都为了那一个简单的道理……擅入边境者死！

    ……

    还有一更晚一点哈，第一个封面更换是因为没有版权所以要更换，今天这个换的上面是读者手绘的吕小鱼和小凶许……


------------

818、飞来横祸（第三更）

    老虎背营地在天池以东，如果不是亲自来这里看一眼，吕树简直很难相信这是一场战争的前进基地。

    例如圣徒与主教还在更加外围的阿尔乔姆港，虽然在重要级上老虎背事实上也只能排第二而已，可问题是这里的乱象让吕树太震惊了。

    一个个松散的觉醒者们就像是雇佣兵一样散乱在营地里，地上到处都是酒瓶子，即便是各大组织的人也不管这种事情。

    大量的女性聚集在这里，甚至还有烟酒等等生意的专程赶过来，就因为这些觉醒者挥金如土。

    海外各大组织对于散修的约束力并不算太强，毕竟如果各大组织把他们当奴隶的话，这十几万散修哗变起来就麻烦了。

    这就像是一支杂牌联军，完全想要依靠人数取胜似的。

    或者说其实各大组织根本就不太在乎他们的死活，吕树行走其中甚至发现这些海外散修跟被洗脑了似的认为只要聂廷不出手，这场战争的胜利必然属于他们，因为他们似乎每个人都知道天罗地网在长白山的营地只有四万修士，而他们加上阿尔乔姆港的人足足有三十万。

    吕树意识到，当每个人都很清楚这个数字的时候，那就一定是有人在不停的散播消息。

    后来他发现，从老虎背营地出去的许多由各大组织带领的队伍甚至根本没有作战就回来了，这是他细心观察的结果。

    也就是说每天都有很多散修只是出去闲逛一圈就回来了，那些散修回来之后还会夸夸其谈的说一点危险都没有，或者是一起喝酒吹牛的时候说自己在面对天罗地网的时候有多么威风，天罗地网是多么不堪一击。

    似乎各大组织在给散修们营造出一种悠闲的假象，然后骗这些散修一部分一部分的进去送死，消耗天罗地网的力量。

    不得不说这个方法起效果了，吕树估计自己说天罗地网打算杀的他们片甲不留，现在很多人都会当成一个笑话。

    那些死去的散修没法开口给其他人说自己的遭遇，于是就仿佛压根没死过几个人似的。

    吕树有点疑惑，难道那些死去的散修就没什么朋友在营地里惦记他们吗？

    然而他忽然发现，这些散修之间又互相不太熟又特别喜欢抱团取暖，彼此熟悉的基本都在一个队伍里，要么灭了就这一群认识的人全灭了，没人惦记他们。

    而且这营地里的人数实在太多了，每天的生活排泄都导致营地里臭烘烘的，只不过大家似乎也习惯了这一点……

    在这里，吕树才感受到原来城市的下水工程和排污工程到底有多么重要，不然每天上百万人在同一个城市里排泄，那得是什么味儿……

    而这些散修每天回来之后第一件事情便是喝酒，第二件事情就是找那些依靠别人存货的女觉醒者。

    不光是女觉醒者，还有一些是专门来这里做生意的。

    酒免费喝，由各大组织提供。

    而那些专门来这里做生意的女人恐怕也是各大组织找来的，每天晚上甚至还会有舞会之类的活动，简直跟人间天堂一般。

    吕树行走在老虎背营地里皱着眉头，这群人简直是蠢，他刚才试图给一个人说天罗地网有多么恐怖，结果对方都不信了，就仿佛之前天罗地网对内部间谍以及某些海外组织大开杀戒的事情都几乎要被遗忘。

    “这特么各大组织给这群弱智喝的是假酒吧……”吕树无语了，他甚至怀疑各大组织往酒里掺了更可怕的东西，比如那些成瘾的药物，当然，吕树只是怀疑，并没有证据。

    因为这些散修似乎许多都有了酒瘾，但并没有瘾君子那样的癫狂症状，是因为剂量很小吗？

    这咋办？吕树来这里是想找出那个幕后执棋者的，或者潜伏在这里，在最关键的时候给海外各大组织一个致命一击。

    结果他根本找到对方的线索，面前全是乱糟糟的散修。

    不过吕树也找到许多各大组织的人，他们与其他散修是不一样的，平日里滴酒不沾，但是特别喜欢凑到人堆里聊天，而且一开始聊天就总能抓住话权滔滔不绝。

    吕树紧紧的盯着他们决定先安心潜伏下来，擒贼先擒王，他觉得自己一定能找到某个重要的机会。

    夜深了，吕树在营地边缘最靠近山林腹地的位置搭起自己的帐篷，这个位置方便他如果被发现的话可以立刻逃入山林，这里便是距离天罗地网营地最近的位置了。

    不过被发现的几率实在不大，他现在带着兜帽走了一圈，根本就没人认出他来，似乎就连各大组织都对“第九天罗”的普及度还不太高。

    吕树这就有点不服气了，自己就不是天罗吗，凭啥不宣传自己？！

    然而他刚扎好帐篷，忽然听到山林里传来轰隆隆的巨响，吕树愣了一下，这巨响怎么回事，难道是野兽出逃？不对啊，长白山里的野兽不是快跑光了吗？

    而且……这轰隆隆的声音有点似曾相识，吕树感觉自己好像在哪听到过。

    就在下一刻，吕树看着树林边缘慢慢长大的嘴巴，那一个个青铜甲士从树林之中掩杀出来，面甲已经拉了下来，他们宛如从深渊地狱里杀出来的死神。

    青铜甲士成编制作战，组成了山海一般的冲击洪流，悍不畏死！

    吕树简直没法更熟悉这一幕啊，这青铜洪流不还是他亲手锻炼出来的吗，也正是他组成了青铜洪流才让聂廷他们知道，这青铜盔甲在集团作战时到底有多么可怕，而如今两万甲士齐至，那轰隆隆的脚步声仿佛甲士们在发出疯狂的呐喊。

    吕树心中一阵触动，如今的天罗地网……

    还没等他思绪结束呢，忽然最前方的一个青铜甲士剑指吕树：“擅入边境者死！”

    “谨防伪装，非青铜甲士者，杀无赦！”

    吕树：“？？？”

    “我特么！”吕树当时就蛋疼了，这尼玛自己是被误伤啊，然而现在他也不知道在这个乱阵之中自己高喊自己是第九天罗到底有没有用。

    吕树转身就跑连帐篷都不要了，飞来横祸啊这是，这特么这次自己人设并没有崩啊，还能不能好好潜伏一次了！

    ……

    第三更来了，求个月票呀~


------------

819、人间地狱（第一更）

    这原本是多么完美的一场潜伏，没人发现自己，自己也没做什么过激的事情崩了自己的人设，结果整个营地就这么崩了……

    吕树觉得，也许这就是命运……

    吕小鱼给他准备的野外豪华帐篷，吕小鱼给他买的零食，都特么在帐篷里可是已经来不及拿了。他转身狂奔，散修们当然没他跑的快了。

    那些散修们压根就没想过老虎背营地会迎来如此沉重的打击，整个战场里许多散修喝的大醉根本连青铜洪流到了都不知道，还有些则是裤子都还没提上就被杀死。

    这是一场真正的战争，而战争不需要仁慈。

    吕树穿过人群，他忽然用英语高喊：“退回阿尔乔姆港！”

    此时此刻吕树已经看清楚局势，当青铜盔甲拿出来的那一刻便注定这些散修是无法抵挡的，这是一场完全碾压的屠杀。

    别说散修了，就算是各大组织的精锐都恐怕未必能够占什么便宜，即便他们有人数优势。

    所以老虎背的营地已经完了，在青铜洪流出现的那一刻就完了，吕树现在要做的是：把人流引向阿尔乔姆港，然后他则顺理成章的躲在人群中逃到那边去。

    原本吕树没有去阿尔乔姆港的原因就在于那边已经被各大组织经营成了一个铜墙铁壁，他进去之后没有天罗地网的情报支持，稍微不注意就可能崩了人设。

    然而现在不是天赐良机么，如今正是潜伏阿尔乔姆港的好时机！

    不过……吕树还有点惦记他的帐篷，也不知道那个剑指自己的是特么谁啊，声音在面甲里面瓮声瓮气的似乎有点熟悉但是却一时半会儿没想起来。

    吕树受不了这委屈，可天罗地网人那么多，自己怎么找到那个要打自己的选手啊。明明青铜盔甲是他吕树搞到的，伪装者小队的事情也是他发现的，怎么就把自己给坑了？！

    就在此时吕树回头看了一眼，正好看到那第一个冲向自己的青铜甲士怒吼：“陈祖安在此，谁敢战我！”

    吕树：“……呵呵。”

    你特么完了。

    忽然间，刚刚还霸气无比的陈祖安顿时一阵凉意从背后脊椎那一条线顺流之上，陈祖安小声嘀咕道：“怎么突然有点害怕……”

    成秋巧在他旁边的青铜盔甲里瓮声瓮气的说道：“你看你脚底下的这个帐篷，是不是有点像前段时间吕小鱼给树哥买的那个？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+999！”

    “草，”陈祖安转头四顾想看看吕树在哪，难怪刚才看到那个脸都这在兜帽阴影下的少年总感觉有点不对劲：“怎么办，我现在有点慌……”

    “没事的，你还不知道树哥的为人吗？”成秋巧安慰道。

    “就是因为知道他的为人，我才会慌啊……”

    很多天罗地网修士都有点好奇，之后的陈祖安再也没在战斗中喊过陈祖安在此谁敢战我这种话，听起来挺霸气的啊，怎么不喊了呢……

    ……

    青铜洪流在营地里冲杀着，仅仅是第一个冲锋便让那些散修明白，他们与天罗地网之间的差距到底有多么巨大，那是天壤之别。

    事实上很多人都以为天罗地网是打算肃清山林里的作战小队，然而没想到天罗地网其实从一开始便打算将整个老虎背的营地都给摧毁掉。

    散修们仓皇逃窜着根本无法组织起来有效的抵抗力量，各大组织混杂在散修里的人曾试图努力让散修回头杀敌，他们的说法是天罗地网这里只出现了两万人，而他们有十多万。

    可是当青铜洪流出现的那一刻便意味着各大组织之前营造的谎言瞬间破灭，散修们确实是层次比较低，绝大部分人都像是李典、王喆那样的选手，可问题是，就算是李典和王喆也不傻啊，好处可以占，但危险得别人去扛。

    战场上向来兵败如山倒，很少有人能够在败势面前力挽狂澜。

    吕树默默的随着人群向东边撤退，这些散修的人员基数太庞大了，这就意味着天罗地网不可能杀光所有人。

    他大概估算了一下，十多万散修可能会死在这里四、五万的样子，如果天罗地网到边境不继续追杀的话，那大部分人还是可以逃回阿尔乔姆港的。

    吕树并不觉得青铜洪流继续追杀是个好主意，因为那边已经有A级强者虎视眈眈了，如果追的太远搞不好还会落入圈套。

    他慢慢朝着各大组织混杂在散修里的那些成员，吕树盯他们已经很久了。

    就是这些人如今还在试图拉住散修回身战斗，然而吕树快速的穿梭在人群之中，雀阴灰线也随着他的身影晃动，雀阴灰线从那一个个各大组织成员身体里穿透而过。

    混乱之中，甚至没人回去注意那些倒在地上的人到底是怎么死的。

    雀阴灰线很细，细到吕树杀人之后很久才有血迹从口、鼻、伤口里溢出。

    吕树杀完人后佯装成普通的散修随着队伍撤离，而且他的速度很快，起码比大部分散修都快。青铜洪流就在庞大的散修队伍后面不停的杀敌，有些人连制式长剑都砍断了最后只能赤手空拳的战斗。

    青铜洪流奔袭一天一夜从未停歇过，每个人都很累了，可是胜利就在眼前，即便这是短暂的胜利。

    只要能把那些入侵的人杀死在长白山里，就算是力崩而卒他们也不在乎！

    血液将整个老虎背营地染红，地面上因为鲜血的深入而变的泥泞起来。一个个散修哭嚎着逃跑，这一幕让吕树宛如身处地狱，只是那些来自地狱的使者却让吕树倍感亲切。

    不知道为什么，吕树感觉自己似乎喜欢这样的场景，那浓郁的负面情绪萦绕在空气里让人沉迷。

    不对，吕树晃了晃脑袋继续跟随大队离开。

    忽然间有人拉住吕树的衣服，吕树豁然回头看向身后，雀阴灰线随时准备出手。

    却是一个漂亮的女性散修拉住了他，对方似乎还化了妆的，吕树不太理解这种在战场上化妆是个什么操作，不过吕树觉得这个女人的长相就算只是个普通人也会被人追捧吧。

    “你是散修里面速度最快的，带我走我就是你的，我很干净还没让人碰过！”女散修说道。

    ……

    还有两更晚一些


------------

820、魔术表演（第二更）

    吕树一直在警惕着。

    那幕后执棋者一直想让他吕树来到长白山，甚至把吕小鱼的事情都半遮半掩的放出来似乎就是在等待他的到来。

    而他如今来了，便想看看对方到底要干什么。

    这段时间吕树一直在关注着有没有特殊的人，特殊的事情，他一直在试图从长白山里的每件事情中找出对方的蛛丝马迹。

    然而就在这个时候忽然一个漂亮女人拉住吕树的衣服，非要吕树带她走，这不由让吕树的心忽然提了起来，他仔细观察了一下，对方只有D级的能量波动。

    如果没有什么隐藏波动的手段的话，那么吕树可以秒杀这个女人……

    只是这时候忽然出现这么一个女人拉住自己实在有点奇怪啊，难道说自己在那位幕后掌控者的棋局里已经暴露了身份？不至于啊，吕树觉得对方并没有那么神通广大，这特么天罗地网都没能认出自己家第九天罗来，你一个陌生人还能这么牛逼？吕树不相信这个世界上有全知全能的人。

    想起来陈祖安这茬，吕树又有点生气了……

    当然，吕树也是这两天才开始思考这个幕后执棋者到底有多大能耐的问题，他始终有点看不上这种藏在幕后玩阴谋诡计的选手，而且打心眼里觉得对方可能并没有一开始想象的那么强大。

    似乎就像是魔术师一样，表演过程中一切都像是如梦似幻，然而揭秘后大家却觉得不过如此。

    有些人喜欢看魔术揭秘，因为他们的好奇心促使他们去寻找真相。

    也有些人喜欢纯粹的观看表演，他们喜欢生活中有这样的奇幻色彩。

    而吕树……他选择杀了魔术师……

    因为这个魔术师的这场表演，在他毫不知情的情况下非要让他当参演嘉宾，这吕树就有点不乐意了。

    给演出费了吗？！

    那个漂亮的女人见吕树似乎没有要带她走的意思，马上楚楚可怜的说道：“我真的很干净，你带我走我就是你的，你捡了大便宜了。”

    吕树不乐意了：“跟谁俩呢，说的好像我不干净似的。”

    “来自云倚的负面情绪值，+199！”

    草……吕树当时头皮就麻了。

    怎么是云倚？这特么不是那个傀儡师吗？为什么身上只有D级能量波动啊！老铁你开挂了吧！

    这时候吕树才仔细打量对方，从轮廓上来看对方确实是云倚，只是对方随便在脸上画了几笔便判若两人，难怪要说化妆是亚洲四大邪术了，这简直是另外一个人啊。

    不过吕树也知道易容很多女性都能做到，淡妆、素颜、浓妆，判若三人的都有……

    话说对方是不是已经知道自己认出对方身份的事情了？肯定知道了啊！他现在很清楚对方已经认出他来了，不然这十多万散修都在这里，云倚偏偏找上自己算怎么回事？肯定是有针对性的来找他啊。

    云倚此时还在角色里：“我什么时候说你不干净了……”

    话还没说完呢只见吕树鞠躬：“我不干净。”

    云倚：“……”

    吕树说完扭头就跑。

    只是吕树又有点疑惑了，这特么……自己之前一直在猜测幕后黑手是傀儡师来着，毕竟整个修行世界里面来历不清不楚的也就傀儡师了，这些人是最适合躲在幕后做点阴谋诡计的吧？

    虽然傀儡师曾经守护昆仑虚那一方世界的行为让吕树心中多了点疑惑，比如说对方到底是不是传说中的反派，比如说……吕树还真没见过守护世界的反派，到底什么鬼啊。

    现在傀儡师的形象在吕树心中有点混乱了，可这一刻吕树更加混乱的是……对方不是要杀他吗？而且如果对方就是幕后主使者的话，那么刚刚就是杀他的最好时机。

    说实话刚才吕树光顾着随大队离开老虎背呢，根本就没注意到云倚靠近他了，那个时候如果对方下杀手，他吕树可能已经凉了！

    那么，如果幕后主使者不是傀儡师，那会是谁？

    那么另一个问题又来了，傀儡师到底是何方神圣，为何要在这茫茫人海里接近自己？

    不过起码现在看起来，对方并没有要对自己下手的意思，甚至不像是有威胁的意思。

    这次遭遇注定吕树只能带着疑惑继续狂奔了……

    吕树跑了一段回头看去发现云倚并没有跟着自己这才放下心里，不过吕树第一件事情就是给聂廷发消息：傀儡师已至，小心。

    吕树不知道傀儡师来这战场干嘛，也不知道这云倚对自己有什么图谋，但是自己还是离对方远一点比较好。

    然而就在此时忽然又有个女散修去拉吕树的衣服后摆：“带我一起……”

    结果话还没说完吕树的脚步压根没停，那普通女散修抓着吕树的衣服被巨大的惯性带的差点迎面扑在地上吃一嘴土……

    云倚静静的站在战场之中看着吕树的背影远去，嘴角含笑，她伸手一把抹去脸上的妆容，也不知道怎么做到的，竟是一点化妆痕迹都没有留下。

    只是当她卸妆的那一刻旁边的不少正在逃命的散修都忍不住侧目看过来，别人化妆是为了好看，而云倚化妆却是遮掉了她八分颜色。

    一个壮硕的汉子走到云倚身边笑道：“他认出你了吧？”

    “他应该知道我是傀儡师了，虽然不知道怎么做到的，”云倚这句话里包含着很多信息。

    虎执并不在意：“那位身上天生便藏着许多秘密，你忘了老神王的神通广大了吗，可以未卜先知的知道别人的姓名。”

    云倚并没有继续这个话题，她说道：“你说的对，这位确实跟以往的王……都不太一样，但是不知道为什么，我好像更喜欢这样的王。”

    “我看他给你鞠躬呢，云倚，今天恐怕就是你的人生巅峰了……”虎执笑道。

    云倚不知想到什么忽然无声的笑了起来，这笑容让云倚整个人都妩媚了起来：“看来王不需要我们保护，还是先办正事吧。”

    ……

    感谢薛定谔的黑炭成为本书第十三位白银大盟！恭喜“地方”同学，祝新婚快乐。

    老样子，第三更可能会晚一点。


------------

821、送别（第三更）

    老虎背营地里一场血腥的杀戮之后回归于寂静，满地的尸体，满地的断剑。

    这是个修罗场，满目疮痍。

    青铜甲士们一个个盘坐在地上休息，即便散修们已经被彻底杀出边境他们也没敢完全放松，因为海外各大组织还有战斗的力量。

    如今他们已经奔袭一天一夜，这种高强度的战斗即便是修行者也有点扛不住，每个人都身心俱疲。

    有人摘下头盔就吐了，因为这是他们人生当中最血腥的一天，他们双手撑着地面，而地面上则是尸体与沾血的泥土。

    然而对于天罗地网来说，经过这一战才算是真正的可战之师了，每一个青铜甲士都将是悍勇之士。

    所有人身心俱疲，此时只想好好睡一觉，哪怕就在这个荒天野地里，哪怕在尸体旁边也无所谓。

    陈祖安一脸茫然的摘下头盔，朝地上吐了一口唾沫，然后惆怅的望向远方：“我完了。”

    成秋巧坐在他的旁边问道：“怎么了？”

    “证实了，”陈祖安说道：“我刚才看到树兄的背影了，不会看错的，那就是他的帐篷。秋巧啊，来年看哥的时候记得烧几本漫画给我，也行，我怕在下面太无聊了……”

    成秋巧：“没那么悲观吧，你把树哥想的太黑暗了，树哥不会杀你的，我觉得最多也就是个残疾……”

    “秋巧啊，”陈祖安平静的看着成秋巧：“你先别说话了，我刚才也就是开个玩笑，现在让你这么一说，我忽然真的害怕了……”

    只是玩笑归玩笑，陈祖安此时确实有很多感慨，以往他执行任务都是单独的，甲级资质天才们执行任务都是单独的。

    因为聂廷认为只有独自完成任务，在那种无依无靠的环境里才能真正的成长，才能学会依靠自己。

    而现在对于陈祖安和成秋巧他们又是另一课了：并肩作战的意义。

    忽然间远处传来声响，所有青铜甲士们都神情凛然起来，有人喊道：“青铜洪流还有能站起来一战的吗？”

    轰然一声，青铜甲士们竟然同一时间全都站了起来严阵以待，虽然剑都断了，但是人却没断。

    有人忽然喊道：“擅入边境者死！”

    结果还没等大家附和呢，就看到几只野猪狂奔而过……

    “特么的……浪费老子感情！”

    “野猪应该不用杀吧……”

    “哈哈哈！”

    青铜甲士们重新坐倒在地上哈哈大笑起来，像是在嘲笑大家刚才敏感的神经。

    一天一夜的作战，现在就算是一点风吹草动都会将他们惊起。

    “刚才谁喊的擅入边境者死？快去杀野猪去！”

    “滚滚滚，”刚才呐喊的人无语道。

    这一战，两万青铜甲士阵亡一千七百余人，受伤五千六百余人，阵斩敌酋……难以计数。

    然而大家知道这场战争并未结束，也远远还没到高兴的时候。

    后勤部队的修士们到来，他们迅速的搭建帐篷营救伤员，当青铜盔甲卸下之后，救治者发现有些青铜甲士其实已经受伤很重了，冻伤、烫伤，还有各种元素系对他们造成的伤害看起来极为恐怖。

    大家甚至都不理解这些青铜甲士是如何撑下来这一天一夜的。

    “先救我旁边那个，他比较弱，我感觉他快死了，”有人被救治的时候说道。

    “滚，老子屁事没有比你强多了，兄弟你先救他，我没事……”说着说着，这货直接昏过去了。

    医疗人员一脸惆怅，满地青铜甲士都让先救别人的，搞得好像每个人都快死了一样……

    地面被土系觉醒的天罗地网修士迅速翻平，那些散修的尸骨全都埋在了老虎背的泥土之下再也见不到了，而地面上的泥土终于重新恢复成了正常的土黄色。

    一个个帐篷搭建起来，炊事班那里飘来了饭菜的香味。

    不得不说，后勤也由低阶修士负责最大的好处就是，虽然他们实力并不强，但是随军翻山越岭却一点不成问题。

    秉承基金狂魔的传统，老虎背营地仅仅在半天时间内便焕然一新，各种各样觉醒种类的人才发挥着自己的作用，效率高到可怕。

    然而这还并没有结束，青铜甲士们脱去盔甲后等着吃饭的时候赫然发现，这些后勤修士竟然开始打算在老虎背上快速修建一座简易的防御基地。

    而老虎背旁边的树木都被砍伐，使整个视野也开阔了起来。

    天罗地网的斥候，已经分散在林间，随时掌握着每个角落每个方向的动静。

    如果吕树在这里就会感慨，天罗地网就如同一个精密仪器般运转着，而那些散修全像是散乱无章的杂鱼，这种对比之下人少击败人多真的一点都不稀奇。

    而那阵亡的一千七百余天罗地网修士的遗体也都聚集在一处，所有人默默的看着这一切，这些人昨天还是一条条鲜活的生命，而今天，他们已经为了某个信仰奉献一切。

    可如果让他们重新选择一次，也许他们还会义无反顾的穿上那套青铜盔甲，然后喊着擅入边境者死杀向长白山腹地，让所有敌人都肝胆俱裂。

    人不是活一生的，而是活某几个片段，就在那几个片段里一切都是美好的，而你拥有着最强大的勇气，还有最可靠的战友，以及最炽烈的信仰。

    如果一去不回，那便一去不回吧。

    吕树跟随着散修的队伍慢慢走着，此处距离阿尔乔姆港还需走上三天三夜的时间，他将在那里找到新的身份潜伏下来，然后找出那个幕后主使者，杀掉他。

    忽然间吕树听到身后遥远的方向传来怒吼声，似乎有数万人在一起唱着听不清的歌，驻足听去，似乎是一首送别。

    然而本身婉转哀伤的歌词竟被那数万人唱出了一种莫名的壮烈，就仿佛吕树能够看到有人唱着唱着就哽咽了，然后流着泪水嘶吼起来，就仿佛天空也要为之坠落。

    长亭外，古道边，

    芳草碧连天。

    问君此去几时还，

    来时莫徘徊。

    这首歌似乎不太合时宜，可吕树却懂了。

    他毅然转身朝着最危险的地方继续前行，因为他是第九天罗。

    ……

    最近睡眠严重不足，明天很有可能调整一下，感觉自己已经到承受边缘了，具体看情况吧。


------------

822、自带表情吕小鱼

    吕树行走在人群之中，身旁的散修们再也没有之前意气风发的模样了，反倒一个如同丧家之犬一样。

    没有帐篷，只有少数人来得及带着自己的行李，吕树粗略估算了一下这次逃出来的大概有七万多散修，没有逃出来的恐怕有六万之多，其中有很大一部分甚至是被踩踏后来不及逃出来的。

    这七万多散修要行进三天三夜的时间才能重新回到阿尔乔姆港，这一路上光是食物都成大问题，更何况他们还要担心天罗地网在后面追杀。

    虽然吕树知道天罗地网应该不会来追杀的，然而散修们并不清楚啊，这一路上担惊受怕的如同惊弓之鸟，树林里有野兽经过都会把七万多个人类给吓得要命，哪还有觉醒者的样子？

    当大家再次行进一天一夜后他们发现天罗地网应该是真的不会追来了，于是前面的队伍慢慢停了下来坐在路边休息。

    所有人这时候在思考的是，虽然不会死了，可吃饭问题怎么解决？大家逃命中谁也不会带食物啊。

    而吕树却没有考虑这个，他忽然发现自己后台的收入记录了竟多了茫茫多的负面情绪值！

    原本他在点亮第三颗星辰之后就再次专注气海果实了，基本有多少吃多少。毕竟点亮第四层需要四百万负面情绪值总有点遥遥无期的感觉，吕树觉得自己可以先把第三个剑灵弄出来，正好看看第三个剑灵又是什么尿性。

    然而现在……负面情绪值的存款里已经又多了一百多万！

    这负面情绪值从哪来的啊，吕树有点不解。

    这时候旁边忽然有人说道：“也不知道天罗地网从哪弄得这个青铜盔甲，竟然如此恐怖，我们被各大组织骗了，原来天罗地网的战力如此之强！”

    “主要是这个青铜盔甲太厉害了，我们根本没法对他们造成很有效的致命伤害！”

    吕树听到这话是恍然明白，怕不是这群人对青铜盔甲的怨念……也给自己了吧？！

    虽然青铜盔甲是自己弄到的，也是自己交给天罗地网的，可如果天罗地网战斗时敌人对青铜盔甲很头疼，负面情绪值就算给自己……那就太爽了啊！

    吕树当时差点眉开眼笑起来，他简直想现在给聂廷打电话商量一下看看要不要再追杀一下这些人？这些人威胁很大啊，如果让他们继续存活下去，地球很有可能就要毁灭了……不行，吕树编不下去了。

    他靠在一颗树上思忖着要不要直接换成气海果实，可现在……如果聂廷不能出手的话他似乎更需要晋升等级。

    吕树的脸庞都笼罩在兜帽之下，他吃着零食等待队伍继续前进，结果那个拆膨化零食包装袋的声音响起的时候，他身边所有人都忽然转头看向他……

    负面情绪值接踵而来，所有人都想不通……面前这货是如何做到在逃命路上还带着零食的……

    吕树看向周围的人用英语问道：“看起来好吃吗？”

    一个长相并不算好看的女散修看着吕树：“把它给我，我现在就可以陪你，去旁边的树林就行。”

    说着，女散修故意拉低了自己的领子。

    吕树还很少见这样的选手……只是吕树忽然感受到了什么大声说道：“我不是那种人！”

    女散修有些不屑：“男人还不都一个样，你以前就没花钱睡过女人吗，现在只是要你一包零食就可以了。”

    吕树义正言辞的说道：“穷就是我保持高尚品格的经济基础，我还真没……”

    还没等吕树说完，那个女散修所站的位置忽然传来巨大的能量波动，那块地面的泥土就像是个巨大的升降台一般骤然谈起，那个女散修瞬间被弹到不知道哪里去了，天空中传来女散修巨大的尖叫声，越来越远……

    吕小鱼到了啊……

    只是吕小鱼隐藏在土地下面并没有露面，就这么默默的隔着地面平静看向吕树。

    吕树对周围的散修义正言辞大声说道：“我是一个脱离低级趣味的人，是一个有高尚品格的人，请你们不要在用这种事情来诱惑我！”

    旁边的散修们一脸的莫名其妙，好了好了知道你是个脱离低级趣味的人，不用这么大声……而且人家女散修就是找你要零食而已，兄弟你不用这么暴烈吧……

    之前也有女散修想要依靠别人生存却遭到了拒绝，然而这一个，是最惨的一位……

    一时间，周围散修们都把吕树当成了一个土系的觉醒者，而且实力似乎还不错。

    直到这个时候，吕树后台记录里吕小鱼的负面情绪值才算是停了下来……

    刚才他就发现有土系靠近，那能量波动就在地面之下，然后他就收到了吕小鱼的负面情绪值，这来的不是吕小鱼还能是谁？

    吕树见周围不在有人关注自己后悄悄在地上写字，他相信吕小鱼会看见：“你怎么来了？”

    地面上的泥土无声中变换了形状形成文字：“我来保护你！”

    吕树哭笑不得，他在地面写道：“这里真的很危险，你最好去天罗地网的营地，等我找到那个幕后主使者之后咱们就可以一起联手杀掉他！”

    地上的文字变了，这次不仅出现了文字，还有泥土形成的一个图案，吕树仔细看去，竟然是个面无表情的吕小鱼的神情：“吕树，你这些话只能骗骗11岁以前的小孩子了。”

    吕树楞了半天，你不也才12岁吗，还有……自带弹幕也就算了，现在都能自带表情了吗？！咋的一个土系觉醒能力还让你给玩出新花样了……

    “来自吕树的负面情绪值，+199！”

    “吕小鱼，”吕树认真写道：“这次你必须听我的，我可以潜伏下来，但是咱们两个在一起就太容易暴露了，各大组织都有易感知体质的觉醒者就算藏在地下也不是什么好办法，而且你见我做过傻事吗？只是帮天罗地网打架而已，你觉得我是那种会随随便便奉献生命的人吗？”

    吕小鱼想了想回答：“确实不是。”

    吕树有点牙疼，虽然事情是这么个事情，可就这么被承认了还是感觉有点别扭啊……

    ……

    今天恐怕就一更了


------------

823、谁也别想动她

    吕小鱼听吕树的话离开了，没有继续跟着他往阿尔乔姆前进，其实吕树心中最不希望跟着自己一起去阿尔乔姆的就是吕小鱼，因为那个幕后主使者连偷拍吕小鱼和魂魄的事情都干出来了，说不定对方计划中也同样要算计吕小鱼。

    此时吕树忽然听见身后远处传来喧闹，他转头看去，赫然是几个壮硕的散修正将另一个散修按在地上搜对方身上的东西，被按在地上的散修努力反抗，然而这几个拉帮结派的散修似乎实力相对强横一些，地上的那个散修根本连反抗的能力都没有。

    “你们竟然抢战友的东西！”地上那个散修怒吼，可是却无能为力。

    “什么战友不战友的，大家都是来赚钱的，各大组织都没拿我们的命当回事，你还真把自己当回事了？”

    说着，那几个散修从对方身上搜出来了几条巧克力：“有巧克力还藏着，我要是你就应该主动拿出来。”

    搜完巧克力，这几个散修竟然开始把目光转向了其他散修，目光中充满了侵略性。

    吕树冷眼旁观着这一切，这个混乱的时代里本身就不缺心眼坏的人，在正常的社会秩序下他们还有所收敛，然而到了这乱世，尤其是天不管地不管只有散修的弱肉强食世界，这些人便更加没了顾忌。

    现在散修队伍里根本没有任何道德约束，谁拳头大谁就是真理。

    吕树没打算插手管这种闲事，平时他都不会管，更何况这些人都是来入侵长白山的，吕树巴不得这群人全都自相残杀才好。

    那群散修离他很远，吕树也不担心对方会把事情惹到自己身上来，他现在唯一期待的就是等散修人群朝阿尔乔姆冲过去，然后他混在人群之中好好潜伏下来。

    此时，那几个壮硕的散修在对旁边的散修打打骂骂却没人敢还手，他们似乎很享受这种感觉哈哈大笑着。

    不得不说，吕树很感慨人类真的很奇怪，明明旁边的散修齐心协力就能弄死他们几个，但是偏偏没人敢动手。

    有个散修眼瞅着就要搜自己身上的东西了忽然转身就跑，可是没跑几步就被对方追了上去一拳砸在了后脑勺上，那个逃跑的人躺在地上抽搐了几下。

    打人的散修愣了一下，他把对方翻过来探了一下鼻息：“竟然死了！”

    这名打人的散修似乎也有些慌乱，像是第一次杀人的样子，他只是想欺负一下别人而已，没想到真的会把人打死。

    结果就在此时他们那群壮硕散修离有人笑道：“杀了好，省的他挣扎了，快看他身上有什么东西。”

    人命如草芥，那个杀人者原本有些慌乱，然而这慌乱竟慢慢转化成了某种亢奋。

    吕树冷笑了一声，大概这就是人性。

    忽然间吕树愣了一下，他竟然在人群之中看到了云倚，对方竟然还跟在他的身后，保持着他们之前见到的妆容。

    吕树昨天一天的行进中还专门观察了一下，然后发现云倚已经不见了，只是今天对方怎么又回到了队伍里面，而且又重新画好了妆？

    不过吕树来了一丝期待，云倚此时就在那群打人散修的旁边，那群人不可能不被云倚的美貌吸引，即便云倚已经化过妆遮去了自己更加令人惊艳的容颜。

    果然，其中一个散修看到云倚后便是一愣，然后笑了起来，想要伸手去拉云倚。

    能在逃亡路上碰到这么好看的女散修简直就是一种幸运啊！

    吕树幸灾乐祸着，一方面幸灾乐祸堂堂傀儡师竟然还会遭遇这种事情，另一方面是幸灾乐祸这个散修一定完了，傀儡师那是想调戏就调戏的吗，那是修行世界食物链最顶端的强者啊。

    也不知道云倚会是忍着还是直接杀人？吕树觉得按照对方的性格应该是直接杀人吧，反派就要有反派的觉悟嘛，维护世界和平神马的实在太违和了，杀人才应该是傀儡师该干的事情啊。

    然后……吕树竟然看到云倚忽然转头对他诡异的笑了笑，那个笑容真是太明媚了，差点晃了吕树的眼……

    然后……云倚竟然在那个散修的手即将碰到自己的时候站起来跑到了吕树的旁边，紧紧把吕树胳膊抱进怀中楚楚可怜的说到：“救我！”

    吕树：“？？？”

    吕树僵在原地心想大姐你认真的吗，你直接把他杀了不就完事了，为什么非要让我躺一枪？

    话说吕树现在就像是一个普通的吃瓜群众看人打架，正左手西瓜又手汽水呢，结果一群人忽然转头看向他大喊：揍他！

    关老子什么事啊！

    那几个散修冷笑着朝吕树走了过来，吕树看着这状况刚想说不关我事，只听云倚小声道：“你是怎么认出我来的？知道该怎么做吗？”

    吕树转头义正言辞对散修们说道：“谁也别想动她。”

    只是吕树没看到当他说出这句话的时候云倚忽然愣住了，她回忆起很久很久以前，当她还小的时候那个伟岸的身影也是在她身前说的这一句话，然后她就随着对方征战数不清的时光，杀了数不清的人，直到对方死去。

    云倚从来没想过那个像是父亲一样的人会陨落，也没想到在这数不清的时光之后会再有人为她说这句话，这就像是一个轮回，也许这就是命运。

    吕树刚说完便发现他身旁的云倚竟然整个人靠在了他的身上，似乎贪婪的呼吸着他的气息，明明强大如傀儡师，此时却如同小猫一般依恋着他。

    吕树当时就僵了，大姐你别这样，你这样我有点慌……

    这特么是真的慌啊，谁知道这位傀儡师到底想要干嘛？

    那几个散修看到了吕树，而他们之前也注意到吕树的实力知道这可能是个硬茬子，但如果这时候他们收手的话还怎么对其他散修下手？其他散修就不怕他们了啊。

    就在此时吕树忽然看到一个人出现在那群散修的背后，一柄红色的剑从那为首的散修背后透体而过，吕树认识这青年，可不就是傀儡师在象岛遗迹里遇到的血妖吗？

    ……

    再调整一天，明天恢复正常更新


------------

824、拉拢与拒绝（第一更）

    吕树现在很慌啊，当他看到血妖也出现在这里的时候，忽然有种被傀儡师包围的感觉……

    虎执呢，不会虎执也在吧……吕树四周环顾了半天，但是他忽然想起来自己并没有见过虎执的本来面目，所以根本无从找起。

    他知道傀儡师在地球上一直为所谓的王收拢旧部，被混沌吃掉的小白鱼是一个，血妖也是一个，当初血妖似乎并不是自愿被收伏的，所以也就是说傀儡师们看起来很忠诚，其他人却未必了。

    咦，吕树这时候忽然在想，傀儡师云倚现在忽然对自己闹出这么大一个幺蛾子，怕不是想让自己给他们的那个劳什子“王”卖命吧？

    吕树在想，云倚可能是看到了他的潜力所以想要拉拢？毕竟他吕树身为第九天罗听起来就很厉害的样子啊，而且还剑道一绝……起码吕树自己是这么认为的。

    不过如果傀儡师真是抱着这个想法的话，那他们可找错人了，吕树不会给任何人卖命。

    这似乎是一种天性，哪怕吕树去打工，哪怕他寄人篱下，可他心里都有强烈摆脱现状的欲望。吕树对于那种状态永远有着不满，他向往自由与无人制衡的理想生活，似乎也正是这种天性导致他加入天罗地网的时候很纠结。

    在吕树看来你家王可能很牛逼，可能比神藏境还厉害，可只要他吕树不想给别人卖命，王算哪根葱！

    当然，内心戏是很澎湃的，而吕树此时已经开始思考，如果傀儡师拉拢自己，自己该如何拒绝而不激怒对方了。

    怎么拒绝呢？吕树有点头疼……

    不过他现在最庆幸的是小鱼已经听他话前往长白山天罗地网营地了，不然搞不好还没找到幕后执棋者呢就先和傀儡师爆发一场大战。

    如果虎执不在，单是如今实力已经降到B级的血妖和云倚，恐怕吕树一心想走的话对方还真未必能留住吧，毕竟混沌已经A级了。

    当然，这也得是混沌靠谱的情况下。

    现在混沌天天都嗜睡如命，有时能喊醒，有时喊不醒……

    不过最重要的是如果他和傀儡师这时候打起来吃亏不吃亏先不说，那个幕后主使者就没法去找了。

    不知道为什么吕树忽然感觉这件事情并不是傀儡师策划的，有可能是因为他对傀儡师的印象产生了某种改变，当然还有其他方面的考虑：那个幕后执棋者一直隐藏在最黑暗的角落里策划着一切，怎么可能如此轻易的就出现在棋盘之上？

    血妖将赤红色的长剑从散修尸体中抽了出来，那名散修就像是被抽空了所有力量似的倒在了血泊里，血妖微笑着看向这边，然而他却发现云倚的神情竟然冰冷下来，似乎对血妖擅自做主杀人的事情有些不满。

    俊逸的血妖之前不知道藏在什么地方，混在人群里跟普通散修似的，结果现在一出手便惊呆了所有人。

    血妖杀完此人之后便收手了，冷冷说了句：“散修之间也要团结，不然永远是被各大组织欺负的命。”

    说完他坐回了一颗大树旁，那里距离吕树他们大概有几十米的样子，对方并没有打算过来和云倚汇合。

    吕树一开始没在意，还没过一会儿他忽然发现原本坐在大树旁的血妖竟然不见了，他都没发现对方什么时候离开的，散修们似乎也没有发现。

    果然，傀儡师这一批人诡异的手段还是太多。

    相比傀儡师而言，就好像地球的发展阶段要弱一个层级……甚至弱好几个层级。

    不是说他们实力有多强，而是多元化的程度。好比地球是一个掌握着十多种手段的修行者，而对方却像是掌握着上百种似的，手段繁多，懂的也多。

    此时血妖默默的垂手站立在树林一处阴影中似乎有些忐忑，而他面前的虎执肃然而立，从山上居高临下的俯瞰整个散修队伍。

    虎执平静说道：“不要刻意去卖弄，现在还不是你立功表现的时候，杀几个散修也根本算不上立功。收起你的小算计，现在表现的再卖力也无济于事，王的想法不是你能揣度的。”

    血妖低头说道：“是，我明白了。”

    “我知道你想要什么，”虎执瞥了他一眼，原本憨厚的壮汉如今显得霸道无匹：“该是你的绝对不会错过，待王回归，我们自会禀明他，吾王如何论功行赏那是他的事情。好好做事，这才是最重要的。”

    “是，我明白了，”血妖的头颅更低了一些，只是眼神中藏着一丝亢奋。

    如今他的血魄被虎执掌握已经完全无法反叛，但是当他意识到前路上还有更大的利益与荣耀时，似乎自由都成了一种次要的选择。

    每个人有每个人的选择，血妖也不例外。

    ……

    老虎背营地。

    天罗地网已经将基地转移至这里，而且很多天罗地网修士忽然发现，后勤的那群基建狂魔竟然想要在这个硕大的营地上建造一个巨大的要塞出来……

    前期只是简易的防御工事，而现在就不一样了，越来越多的后勤来到这里，这支庞大的后勤队伍里金系的土系的火系的什么都有，像是有着一个巨大的计划似的。

    不得不说，似乎全世界不管那个组织都不会拥有如此庞大的后勤序列。

    天罗地网选择将那些较为低阶的修行者例如F级、E级列为普通的治安序列和后勤序列，因为他们就算上了战场面对元素系也会非常被动，力量上又没有快速近身的能力，还没有远程攻击手段，于是治安序列和后勤序列就是他们最合适的位置。

    其他各大组织巴不得炮灰多一点，E级和F级甚至没法成为凤凰社的正式成员。

    然而天罗地网从来没打算用人命去换取胜利，什么实力做什么事情，各尽其职便好。

    眼瞅着一个巨大要塞的雏形正在慢慢出现，天罗地网正在试图将这里打造成一块铜墙铁壁，然后迎接敌人的到来。


------------

825、冲动的惩罚（第二更）

    天罗地网的修士们散布在整个老虎背营地周围，他们将这里选定为最终决战的地点，如果对方真的过来，那么大家就在老虎背上举起刀剑。

    在这块营地之上，各个B级强者都成为一支精锐作战部队的负责人，甚至就连陈祖安也不例外。

    相比海外来说，天罗地网的B级强者还是少了一点，毕竟这是一个组织面对一整个世界，可天罗地网此时自怨自艾没有任何用，他们需要做的就是把每个人的价值发挥到极致，然后去战胜那支联合大军。

    这大概就是修行世界的第一次全面战争了，没有参战的那些组织就算有实力也只能算是二线。

    此时，整个老虎背营地的天罗地网就像是个巨大的精密仪器运转着，每个人都将成为这部精密仪器里的零件，发挥自己最大的作用。

    后勤的做好后勤，战斗的做好战斗，斥候们则分布在漫山遍野掌控情报。

    事实证明每个人走到某个位置后，会不由自主的进入角色，然后完成某种蜕变。

    当陈祖安成为一支精锐作战部队的负责人后，就连这个不太正经的小胖子也正经了起来，脸上更添了几分坚毅。

    之前青铜洪流奔袭老虎背一战之中陈祖安一支身先士卒冲在最前面，后来到了老虎背虽然陈祖安不知道为什么忽然不那么威武了，但是之前陈祖安给大家的印象已经形成。

    他手下的修士们觉得自己这位老大虽然有点彪，但关键时刻还是很可靠的……

    陈祖安默默的站立在一座小小山头上，他旁边的成秋巧正在给他们序列之中各个作战小队分配任务。

    成秋巧看着各个作战小队都领命离开后抱怨道：“队里的老大到底是你还是我？为什么事情都要我来安排？”

    这个时候，队里的这种杂事都是成秋巧来处理的，按照陈祖安的话说，陈祖安只要战斗勇猛成为队里的精神领袖就好了……

    两个人往营地里面走去，正好碰到李一笑和刚刚养好伤势的纳兰雀。

    纳兰雀似乎正在抱怨着什么，两人走近了便听到纳兰雀说道：“为什么我要独自领一队，这不是让咱们夫妻俩分开吗？”

    李一笑乐呵呵笑道：“大战面前要放下儿女私情啊纳兰。”

    对于李一笑来说，他简直巴不得纳兰雀出去执行任务，他好能放松几天……

    “李一笑，”纳兰雀抱怨道：“我跟着你净受罪了，谁在家里还不是小棉袄咋的，你说我跟着你图啥？我不是说我不想为天罗地网战斗，而是你要记得，我这是为你战斗，你要领情，今后别再老想着藏私房钱了……”

    李一笑打量着纳兰雀愣了半天：“你？小棉袄？你不能是小棉袄吧，咋的得是件军大衣啊……等会儿！”

    陈祖安和成秋巧就默默的看着李一笑以硕大的身体划着一条优美抛物线飞出了营地……

    陈祖安愣了半晌：“我这在家里爹不疼娘不爱的直接给我赶出来了，到现在谁也没问过我的死活，我是不是被他们忘了啊。你说女孩是父母的小棉袄，咱们男孩是父母的啥？”

    成秋巧沉默了五秒说道：“你有没有想过，你可能是你父母……冲动的惩罚？”

    “……”陈祖安倒吸一口冷气：“秋巧啊，你是在报复我对吧？句式都一样啊！”

    成秋巧冷笑：“你还记得啊。”

    当初成秋巧说自己小时候害怕放鞭炮的时候，陈祖安就说，你有没有想过你可能就是年兽。

    这仇，终于报了。

    陈祖安忽然感慨道：“你这样学树兄真会出事的我跟你讲……也不知道树兄现在怎么样了。”

    这一战里陈祖安获得了巨大的成就感，自己的实力终于有了用武之地，也同时获得了天罗地网同仁们的认可。

    然而当陈祖安想到吕树的时候便会不由自主的想让自己沉淀下来，因为他知道自己现在所做的事情跟吕树还是没有任何可比性。

    ……

    此时云倚已经松开了吕树的胳膊，脸带笑意的坐在吕树旁边：“你很害怕我？”她妩媚一笑：“我有那么可怕吗？”

    当云倚妩媚笑起来的时候，吕树忽然感觉自己像是被调戏了似的。

    然而他觉得自己一个大老爷们怎么能那么轻易认怂？吕树认真看着云倚说道：“害怕。”

    “怎么？就因为我们傀儡师是传说中毁天灭地的魔王？”云倚似笑非笑的说道：“严格意义来讲，这么讲并没有错。”

    说到这里云倚忽然抬头看向头顶树冠的阴影笑道：“又有一位小朋友来了她似乎在保护你，不过说实话，她大概是少数在B级就能让我感受到威胁的小朋友了。”

    吕树豁然抬头，赫然发现树冠之上一个人影悄无声息离开了，那个身影……竟然是曹青辞！

    说实话吕树没想过曹青辞会跟来，而且对方竟然隐匿在树冠上想要保护自己。

    这就是……朋友吗？

    吕树确认物种研究专业如今就是一个团队了，他们每个人都成为了朋友，但吕树从来没想过要让朋友为自己做什么，因为那样就会太功利。

    但是他没想过，却不代表朋友们不想为他做什么。

    平时最沉默的就是曹青辞，而对方就连保护吕树都是默默进行的。

    曹青辞身上必然有什么遮蔽能量波动的东西，不然吕树不会被傀儡师提醒才发觉，可傀儡师是如何发现对方的？

    被发现的曹青辞似乎选择的撤离，一个出色的杀手不应该在被发现之后强行出手，这是原则。

    杀手之所以能成为威胁，也就在于他们能够抓住最合适的时机。

    云倚看着吕树平静道：“也许我们是魔王，但我们的目的相比人类似乎更加单纯一些，而且我们更加懂得如何让这个世界健康存续下去，我们的目标绝不是毁天灭世。”

    说着，云倚站起身来低声说道：“我们还有更加重要的事情去做，当然也说不定我们马上还会见面。也许有一天你……人类会明白的，而我则一直期待着那一天。”

    ……

    晚点还有第三更


------------

826、信仰理论部（第三更）

    云倚和血妖他们的出现让吕树有点摸不着头脑，明明觉得对方会追杀自己来着，结果忽然就变成了一个可以聊聊天的存在，彼此之间的仇怨好像一下子就不存在了。

    而且对方对天罗地网好像从始至终并没有什么怨念啊，似乎对方的立足点很高，并没有把天罗地网当成过假想敌，只是安安稳稳的为他们的王谋划着一切。

    吕树思忖着这个王有这么厉害吗，能让这样的高手死心塌地的奉献忠诚？

    这也太玄乎了吧，这个王到底凭什么啊？

    吕树有点不服气，他就怎么就没有这样的下属啊，要是有的话先让他们去把信仰理论部的主教给弄死，吕树觉得那个主教阴阴的，想起对方就不太舒服。

    那个主教给吕树的感觉就像是一条湿漉漉的蛇，在阴暗潮湿的地方生活，身上散发着腐朽的气息。

    话说吕树一直觉得那个主教晋升A级的方式一定有问题，不然在容颜方面不会那么反常，别人都在变年轻，只有他在加速苍老。

    散修队伍再次行进过程中云倚悄无声息的离开了，这次不知道又是去哪，而对方说很有可能马上又会见面，这让吕树有种难以言喻的感觉，他总觉得……对方似乎很亲近。

    这种感觉简直来的莫名其妙，吕树摒弃了这个念头混杂在散修的队伍里，趁着所有人都没注意的情况下重新换了衣服潜伏下来。

    散修队伍中随着大家越来越饿，人群也就越来越混乱。

    山林之中的野兽早就在他们来的路上要么被抓住当做野味吃掉，要么就被吓跑。

    现在一路上能看到除了人类以外的活物都比较稀奇，途径一条河流的时候，忽然间一名水系觉醒者跑到河边竟用水流托上来了几条大鱼，看起来就特别馋人！

    其实海外有一部分人是不会挑刺的所以不吃鱼，甚至有些地方命令禁止吃鱼……

    然而现在饿成这个鸟样子哪还顾得上什么鱼刺不鱼刺啊？有吃的就不错了。

    一时间队伍里的水系觉醒者都成了宝贝，只要他们能获得食物。

    然而水系觉醒者们还没高兴多久呢，那位第一个用能力抓鱼的水系觉醒者忽然看到几个散修朝他围了过去：“把鱼给我们，保你没事。”

    水系觉醒者脸上阴沉了下来：“这是我抓的。”

    “你不是还能再抓吗，把这几条给我们怎么样，你也不要觉得自己可以直接跳河逃跑，恐怕你还没跳进河里就会死，”那几个散修威胁道。

    吕树觉得这真是水系觉醒者的耻辱啊，等级太低，就算是在自己的主场说话都不硬气。

    水系就是这么用的吗？吕树身为水系觉醒者都感觉看不下去了，他直接若无其事的走到河边，给整片河里的鱼全都赶跑了。

    现在水里没鱼了，水系觉醒者们就不用那么苦逼了吧，吕树觉得自己真是干了一件大好事。

    他倒是想卖鱼来着，直接垄断了这食物的生意得赚多少钱啊？更何况整个散修队伍里就他一个B级，谁还能跟他抢生意？

    然而这次他是认认真真的潜伏，绝对不会为了金钱而放弃自己的人设。

    吕树是认真觉得自己这次太厉害了，为了人设简直能够视金钱如粪土，这一战结束之后他必须要好好跟聂廷说道说道，看看能不能得到点补偿。

    当然，这些散修一个个都跟丧家犬一样，身上也不会有多少钱……

    有了第一个水系觉醒者被威胁，就有后续的其他人重蹈覆辙。

    而且不光是鱼被抢走，还有人被胁迫着给大家抓鱼，结果水系觉醒者一个个都差点哭了：“水里没鱼了啊，不知道去哪了！”

    那些胁迫他们的散修不相信：“河里怎么可能没鱼，你当我们傻是吧？”

    水系觉醒者们一个个面面相觑，他们能怎么办，他们也很绝望啊，刚才还有呢，现在全都游走了啊！

    “来自Melvin.Baker的负面情绪值，+499！”

    “来自……”

    眼瞅着那些胁迫人的散修不相信，有个水系觉醒者信誓旦旦的说道：“这河里真的没有鱼了，我发誓，如果有的话……”

    吕树竖起了耳朵，他非常愿意成全一下这位朋友做点比较刺激的事情……

    结果还没等对方把话说完，东边忽然传来密集的脚步声，所有人都转头望去，每个人的表情中都深藏着恐惧，不会是天罗地网又追杀过来了吧？

    吕树知道一定不是天罗地网，起码天罗地网不会从东边出现，那边是阿尔乔姆港的方向。

    当吕树看到对方带头的第一个人时便下意识的把脸庞重新拢回兜帽之下，为首者竟然是打过好几次交道的弗朗西斯科。

    虽然大家一起在海底跳过海草舞，可弗朗西斯科真的未必能一眼认出来吕树，毕竟刚正面的时候吕树用的可是霍华德的面孔。

    弗朗西斯科到来之后笑容和善的带着信仰理论部成员给所有人发补给，食物就像是不要钱似的从空间装备里源源不断的拿出来。

    吕树远远看着，他知道这是信仰理论部在收买人心，最散修最需要食物的时候就送上来食物，但是散修们已经被天罗地网杀的肝胆俱裂，就算能勉强重整队伍和人心，又能派上多大的用场？

    虽然阿尔乔姆港还有接近半数的散修没有直面过青铜洪流，可问题是恐惧会如同瘟疫一般扩散。

    信仰理论部不可能不知道这个道理，除非……他们另有打算。

    咦，吕树远远观察着弗朗西斯科，他忽然发现弗朗西斯科身上的能量波动极不稳定，而且……对方的面貌竟比自己上次所见苍老了许多。

    就像是一个三十岁出头的壮年忽然变成了四十岁的中年人一般。

    这种情况在主教身上也出现过，那么现在弗朗西斯科身上也有这种情况就肯定不是偶然了。

    弗朗西斯科朗声笑道：“大家现在这里安顿下来，食物补给等等稍后就会运到，大家什么都不用担心！”

    然而就在此时有散修高声道：“我们不要在这里安顿，我们要回阿尔乔姆港！”

    弗朗西斯科笑容不变：“那恐怕不行。”

    ……

    第三更求个月票


------------

827、阴差阳错（第一更）

    散修们现在最希望的事情当然就是回到阿尔乔姆港了，那里有热水有饭菜，最关键的是有A级高手，安全。

    然而弗朗西斯科的到来似乎不仅仅是关心，还代表各大组织拒绝这些散修重新回到阿尔乔姆港去。

    是啊，这些散修回到阿尔乔姆如果跑了怎么办？

    更何况这么庞大的人员基数里面存在这太多的不稳定因素，各大组织怎么会在乎这些散修怎么想？

    有散修怒吼起来：“我们要回阿尔乔姆港离开这里，天罗地网的青铜甲士根本不是我们能够对抗的，而且相比金钱利益来说，我们还是觉得命更重要！让我们回阿尔乔姆港！”

    然而话音刚落，便看到弗朗西斯科身边有人冲至说话者的面前，手起刀落便将此人劈成了两半。

    一时间所有人散修背后都宛如有一股凉意涌上，就这么把人杀了？就因为说了一句话？

    吕树觉得这群人是不是傻，你想走随时都能走啊，一群修行者你大小山林哪不能走，只要你不嫌麻烦，怎么都能离开这个鬼地方了。

    无非就是没有食物没有正常的道路甚至还得担惊受怕，可问题是如果吕树身处这个环境，他宁愿担惊受怕忍饥挨饿，也不愿意把人性的希望寄托在各大组织身上。

    就算人在面前被杀也没法让弗朗西斯科表情有一丝变化，只听弗朗西斯科笑道：“各位在这里安心休息，补给品马上就会送到，不过有一点不好意思，帐篷一时间调集不来这么多，大家凑合一下。”

    弗朗西斯科离开了，只见信仰理论部几百人走进人群之中，像是在看守这些散修一样。

    而那些散修则像是鹌鹑一样老老实实的坐了下来，一动都不敢动。几百人就把这么几万人给看住了，像是一场荒诞剧。

    有外围的散修想要逃跑，结果信仰理论部的人追了上去将对方杀死，杀完之后再次一言不发的回到队伍里面。

    只是让吕树愣了一下的是，竟然有专人过来指挥散修把那几个死去散修的尸体抬走，他才不相信这信仰理论部会那么好心竟然会帮这些散修收拾。

    他默默的看着有人指挥着那几个抬尸的散修走进森林深处，然后再也没有回来。

    然而吕树也同样不在乎这些散修的死活，他只在乎自己能不能进入阿尔乔姆港继续潜伏，寻找那个幕后执棋者。

    就在此时，忽然有个信仰理论部的人对吕树那一片的人说道：“你们几个跟我来。”

    吕树和散修们犹犹豫豫的跟在那人身后走着，眼瞅着往森林里越走越深，信仰理论部成员忽然停下来转头看着他们，结果对方原本打算说什么的，看到吕树却是一愣，对方认真打量着吕树：“我们是不是在哪……”

    “bari的负面情绪值，+1000！”

    吕树将雀阴灰线收了回去，雀阴灰线上面连一点血迹都没有沾上。

    旁边的散修们全都一脸懵逼的看着吕树，简直差点跪在地上奉献自己的负面情绪值。

    他们以为信仰理论部杀人够狠了，结果面前这位杀人的速度更狠！

    只是还没等他们反应过来呢便失去了意识，吕树所掌控的雀阴灰线从每个散修的头颅之中穿过，他从信仰理论部的人疑似要认出他的时候，他就没打算留下一个活口。

    吕树有点惆怅，其实自己并没有打算杀人，没想到偏偏有人一心求死。

    为什么要崩自己人设？啊？为什么？！

    现在怎么办？是直接脱离大部队朝阿尔乔姆港那边去，还是留在这里搞清楚信仰理论部在闹什么幺蛾子？

    吕树决定去阿尔乔姆港，就算这么硬生生的闯进去很有可能被发现身份，也比在这里浪费时间强的多。

    他转身看了一眼身后的树林，然后毅然决然的朝阿尔乔姆出发了。

    此处距离前往阿尔乔姆港还有足足两天的时间，然而这是按照散修们行走速度来计算的，换成是只需要半天就可以了。

    他没有直接过去，因为这个散修营地通往阿尔乔姆的路上必然有很多觉醒者，他没法解释自己为何孤身一人往阿尔乔姆行进。

    遇林过林，遇河过河，遇山过山，吕树非常享受如今自己实力所带来的便利，如履平地。

    他是全速前进的，毕竟战争中就是争分夺秒的事情。

    路上他选择的都是最难走的地方，甚至一个觉醒者都没有看到，然而当他抵达阿尔乔姆的时候发现有点不对劲了，整个阿尔乔姆并没有想象中的那么热闹，甚至见不到各大组织的人在阿尔乔姆内巡逻神马的，吕树只看到了一大群后勤人员在忙碌着。

    不过这些后勤跟天罗地网相比就差多了，全是临时征用的普通人。

    吕树疑惑了半晌，最终还是决定潜入，他默默的绕到阿尔乔姆北方才进入这座小城市，然后又转悠了半天，他终于确定阿尔乔姆里面各大组织的大部队确实不在了。

    什么情况啊，人呢？这跟情报上显示的不一样啊，说好的人呢？整个阿尔乔姆都只剩下零星的觉醒者了，粗略算下来撑死了也就两千多人，然而这肯定不是各大组织的主力啊。

    最终吕树忍不住了，假装着若无其事的拿着翻译设备找人询问，人都哪去了？

    结果吕树震惊了……

    各大组织竟然在半天前就进发去了散修营地，所有人，是各大组织所有战力都前往吕树刚刚离开的营地，准备在那里搭建临时的前进基地，要全面入侵长白山了！

    “我特么……”吕树环顾着糟乱的阿尔乔姆港无语良久，自己这是折腾什么？明明留在营地就可以了啊……

    自己就不能好好潜伏一次是不是？自己的计划就不能正正经经成功一次是不是？

    吕树望向整个阿尔乔姆的后勤基地，还有一些正在卸车的物资。

    我吕树好不容易视金钱如粪土一次，就是想要好好潜伏一下而已，可是既然你们这么不愿意配合，那我就不客气了啊……

    ……

    还有两更会晚点，真的会很晚，不修仙的千万别等了，早上起来看的时候一定会有


------------

828、潜伏渗透技能点满（第二更）

    吕树带着一种这是你们逼我这么做的悲愤，准备对海外各大修行组织的后勤战略物资下手。

    这种悲愤，吕树觉得是理所应当，毕竟自己准备的这么充分，又是如此的慷慨激昂来帮天罗地网打架，一心想要潜伏结果陈祖安这种猪队友坏他事也就算了，等他到了阿尔乔姆港，各大组织竟然已经走了？！

    他吕树受不了这委屈！

    后勤基地直接设立在了港口里面，而海上的物资还在不停运输过来，由运输车送往仓库归拢登记，最终按需求送往临时的前进基地。

    整个港口看守并不松懈，留下数千人值守这已经算是很高的配置了，要知道这可是数千个修行者。

    吕树想了很久决定从水下潜入，他绕到北边入海，一路游至东边的口岸静静的等待着。

    他发现，港口核心区域基本都是穿着信仰理论部制服的觉醒者，说明港口现在是在信仰理论部的控制之中。

    也是，信仰理论部如今作为各大修行组织里的超一线，理所应当有更多的主动权。

    忽然间一个身穿信仰理论部制服的觉醒者叼着一颗烟晃晃悠悠朝吕树潜伏的海水这边走来，吕树愣了一下，他眼瞅着这个修行者竟然开始解皮带了。

    吕树当时就呵呵了，能让你尿出来算我输好吗。

    那名觉醒者站在堤岸旁边憋了半天，不知道怎么回事像是上火被堵住了一样，怎么都尿不出来……

    混凝土堤岸距离海平面很高，这里是个相对偏僻一些的位置，不然这个觉醒者也不会来这边上厕所。而且他也根本没多想，谁特么会想到这是水系觉醒的能力？以前也没人这么用过啊。

    觉醒者瞅了瞅旁边，嗯，没人看到他尿不出来的这一幕，结果就在这名觉醒者刚刚提上裤子准备回去时，那堵住的劲儿一松，他竟然就这么尿出来了……

    “zzola的负面情绪值，+666！”

    觉醒者一脸懵逼的看着自己裤子上阴了一大片，当时就有点崩溃了。

    然而就在此时，海水中忽然伸出一只由海水凝聚而成的大手瞬间便将对方拉了下去。

    觉醒者想要求救，可问题是还没等他喊出声呢，海水就将他整个人都包裹了起来。

    没过一会儿吕树穿着制服就上来了，然而他只穿了上衣，裤子……尿过的就算了吧，好在凤凰社是白色的制服，吕树也有一条白色的裤子可以配。

    吕树变成了这个叫做马拉佐的觉醒者的模样，径直便朝仓库方向走去。

    这会儿整个阿尔乔姆都没有能够制衡他的强者了，那还不是随便他自由发挥？

    现在就是要速战速决，他又不会意大利语，跟任何一个人交谈都会露陷。一般情况下他会面色凝重的点头不说话。

    但是经历过撒丁岛上和大妈的误会之后，吕树觉得这个方法也不太靠谱。

    然而不想遇到什么就偏偏遇到什么，还没走多远呢迎面过来个人似乎也是来上厕所的，他看到吕树后叽哩哇啦说了一大堆，吕树一句也没听懂，而对方似乎还在等着吕树答复他的样子。

    吕树看着对方一脸焦急的样子，他估摸着对方八成是问了很紧急很重要的事情，作为一个好孩子，吕树非常有乐于助人的精神，他沉吟了两秒：“你这问题我不是本人所以回答不了，但我可以送你去当面问他。”

    “来自Dino.Zoff的负面情绪值，+1000。”

    吕树有点惆怅，潜伏不易，且行且珍惜啊。

    他朝着仓库走去，整个仓库区域非常巨大，二十个厂房连成一片似乎都已经放满了物资。

    阿尔乔姆本身就不是一个很大的港口，而这一拥而入的物资让整个港口显得非常拥挤。

    吕树一路上竟然还碰到不少信仰理论部的成员向他行礼，似乎这个马拉佐在信仰理论部里还挺有地位的，这也算是歪打正着。

    吕树面无表情的装作很生气的样子，那些信仰理论部的成员跟他行过礼之后也不敢多说话便继续忙碌自己的事情去了。

    吕树站在一个独立仓库厂房的门口，他面前是两个值守的信仰理论部成员，那两个人看着吕树也不敢吭声，不知道发生了什么才会导致组织内大佬如此生气的看着他们两个……看的他们有点慌……

    而吕树则是在考虑自己该用什么样的理由进去，结果想了半天才发现，自己就算想出理由也没法用啊，总不能拿翻译器对他们解释理由吧？

    “dini的负面情绪值，+1000……”

    “来自……”

    吕树把两具尸体给放到了仓库里面，有时候他其实也很感慨自己真是个潜伏渗透方面的天才，这么久了都没有人发现他的踪迹。

    而且他这种潜伏方式有个好处就是，潜伏一趟过后，估计这个组织就没什么人了……

    吕树看着仓库里面的东西有点蛋疼，怎么全是粮食之类的东西啊。

    罐头、粮食、晒干的蔬菜、调料等等，全是生活必须的补给。

    看到这些东西的时候吕树就对海外各大修行组织很不满意了，你看看人家神集多么仗义，出手就是灵石，你们这么多组织，怎么净放点这种不值钱的货？

    这要是拿回去了吕树觉得自己还不得被吕小鱼笑死？传出去也不好听啊，自己一个堂堂第九天罗跑人家大后方打劫基地，结果打劫了几百万斤粮食？

    算上这二十个仓库，吕树觉得自己够开个粮油店了，养活十多万人不成问题。

    拿不拿？吕树觉得自己得拿，不是他吕树什么都不放过，而是他要把这些粮食都给席卷走的话，那天罗地网前线不就轻松很多吗？

    俗话说得好，兵马未动，粮草先行。

    现在海外各大修行组织是兵马先动，粮草呢，粮草没了……

    这事想想就带感啊，话说各大组织会不会饿着肚子打仗？

    吕树觉得自己这简直拿不是粮食啊，而是天罗地网胜利的希望！

    自己这样也算是对得起第九天罗这称号了吧。

    ……

    花了半夜的时间重新梳理大纲，总算开始继续码字了，还有一更，估计写完都天亮了


------------

829、思路不对（第三更）

    吕树发现一个问题，也许是各国修行者口味不同的缘故，他在仓库里见到的粮食也和想象中有点不一样。

    原本他以为更多的会是大米神马的，结果面粉和罐头才是最多的。

    不仅如此，吕树竟然还惊喜的看到了很多咖啡豆之类的东西，他是真没想到这群选手竟然连打仗都带着咖啡。

    “老喝咖啡容易骨质疏松，这是为你们好，”吕树一边把咖啡豆塞进山河印一边嘟囔道。

    “老吃罐头也不好，”吕树说道，然后把罐头也塞进山河印里。

    这时候吕树忽然意识到一个问题，当初陈百里护送押运青铜盔甲就是因为老爷子空间装备塞不下，然而吕树一直没有这样一个观念，因为他看山河印的时候总觉得无边无际永远用不完似的，所以从来就没考虑过别人的空间装备是多大。

    吕树在想一个问题，圣徒和主教的空间装备有多大？弗朗西斯科的有多大？应该带不了太多补给吧，不然也不会全都放在仓库里了，直接带着不就行了？

    嗯，有机会的话把他们空间装备拿来看看，对比对比……

    愿望是要有的，万一实现了呢？

    不过就现在看来，吕树觉得自己的空间装备大概是最大的那几个之一了吧。

    吕树装完一个仓库就转战下一个仓库，基本上仓库的看守相对弱了一些，当然，这种强弱是跟吕树对比而言的，寻常修行者想要进来恐怕很难。

    吕树持续着自己的秘密潜入，当他开始洗劫第十七个仓库的时候，为了保证他的行踪没有被发现，吕树数了数，自己应该已经杀了七十多个人了……

    他不仅洗劫了对方的后勤补给、完成了秘密潜入，还顺带着削弱了对方的有生力量。

    吕树觉得自己这个潜入方法很好用，可惜的是没办法在天罗地网内部推广。

    然而就在他准备继续洗劫的时候，又一批物资到了。

    只是这次护卫物资的队伍极其庞大，光是守护在三十多辆大型运输车旁边的觉醒者就多达三百多人，吕树从这护卫的人数上闻到了一丝诱惑的气息！

    只是这么多人在这里，自己要真把这三十多辆车上的东西给劫走，那潜行失败是必然的吧。

    他吕树在厉害，也打不过整个后勤基地的人啊。

    吕树跟着仓库附近的觉醒者往车队方向跑去，假装也是负责卸载的人员之一，当大型运输车的车厢门打开时吕树倒吸一口冷气，那车里赫然是密密麻麻的制式法器长剑。

    虽然样式与天罗地网的不同，但实际上现在各大组织都差不多一个样：法器数量跟不上人数的增长。

    一个是欧式模样，一个是中式模样，但本质是一样的。

    直到现在天罗地网也没法保证修士们人手一柄制式长剑，甚至在这一次老虎背奔袭之后，许多制式长剑因为高强度使用而折断，现在甚至很多青铜甲士都没有长剑用。

    最后还是聂廷下令优先给青铜甲士配备长剑，甚至把其他人的匀给他们，才保证了数量。

    吕树看着面前车厢里的长剑，他终于意识到为什么这三十多辆车要如此严密的守卫了。

    不过他也发现这些制式长剑似乎质量并不算精良，他又不是没见过信仰理论部的武器，打交道也不是一次两次了啊。

    这一批制式法器，有点更像是为了数量而存在的粗制滥造十字长剑。

    当然，相比普通的冷兵器来说，这些十字长剑要好太多了。

    等等，这些不会是准备配给散修的吧？吕树仔细想想完全有这个可能啊，法器壮胆，还能收买人心！

    难怪信仰理论部并没有放任那些已经产生恐惧的散修离开，不仅如此还迅速拔营前进，让所有大部队汇合。

    原来这先手后手都准备好了，要用这样一批法器来勾着散修们继续卖命！

    大部分散修都是搞不到法器的，吕树相信如果信仰理论部承诺战争之后这批法器全归散修们所有，那些散修一定会动心！

    至于战争之后到底怎么样，那可又是各大组织说了算了。

    如果吕树是散修，他肯定会先以保命为主，因为他能保持理智。

    然而如果所有人都能像他一样保持理智，那么历史上就不会有那么多愚蠢的事情发生了。

    只是吕树如何在这么多人眼皮子底下把这些十字长剑给带走呢？他恐怕会被耗死在这个后勤基地里吧。

    如果动用混沌的话倒是可以试试强行突围，可问题是圣徒和主教并没有走远，才半天的大军行进时间，搞不好对方片刻就能飞回来了。

    他就算有空间戒指也没法迅速把十字长剑全部带走把，毕竟还有一件一件的往山河印里塞。

    吕树有点着急，原本看到粮食物资的时候他可以矜持一下，现在看到这数万件十字长剑，吕树实在没法淡定！

    虽然是简陋版，可简陋版的法器也毕竟是法器啊。

    等等，不对，吕树觉得自己可能走进了某个误区。

    这世界上怎么可能有他吕树看上却拿不走的东西？如果确实拿不走，那也一定是思路不对！

    吕树沉默中若无其事的将手放在车皮上，然后再默默的收了回去。

    然后跟着其他人一起震惊的看向原本车辆所在的位置，车呢！？

    吕树觉得自己简直太聪明了，嫌一件一件装着太慢，那就直接偷偷把车给摸走不就完事了吗？

    就在所有人都震惊中的时候吕树已经狂奔向下一辆运输车了，还没等大家反应过来，第二辆、第三辆、第四辆车相继消失。

    整个车队旁边的人群都陷入了混乱之中，大家小心谨慎的护送了全程，结果到了目的地连车都没了，这结果特么的简直没法接受啊。

    然而吕树没管那么多，他现在只求能装多少就装多少，然后跳海逃生！

    整个后勤基地里没有他的一招之敌，即便有B级强者出手也完全拦不住他，这点自信吕树还是有的！

    第九天罗吕树，早就是A级之下第一人了，不存在任何争议！

    ……

    又是一个不眠夜，我得去睡觉了……虽然很疲惫，但各位体谅我，我也得拿出我的诚意啊……


------------

830、完美的句号（第一更）

    吕树数清楚了，整整三十一辆大型运输车，这里面的十字长剑必然过万了，如果这些东西被各大组织利用好了一定会对天罗地网造成偌大的麻烦。

    所以吕树现在简直就是为了全天罗地网修士而战斗，为全天罗地网修士抢东西！

    这说法应该没毛病吧，吕树觉得自己已经站在了道德的制高点上……

    说实话，直接把车给塞进山河印里这个动作在混乱之中实在太微乎其微了，而且如今空间装备凤毛麟角少到可怜，全天下百分之九九的修行者都未必见过空间装备是如何使用的，更就谈不上了解空间装备的机制了。

    而且还有个问题就是，大部分强者的空间装备都不够大，也没谁直接装过运输车这种东西……

    所以吕树随着混乱人群移动着，直到他将第十四辆车装进山河印的时候，其他人都还没能明白这特么到底怎么回事。

    车呢？那么大一辆，车呢！？

    有人赶紧给上级打电话想要汇报这件事情，当上级接电话后负责押运十字长剑的觉醒者有点语无伦次：“车没了！”

    上级一脸疑惑：“车没了？什么车没了？”

    “不对不对，十字长剑没了！”汇报者说道。

    上级愣了一下：“到底是车没了还是十字长剑没了？”

    “车……带着十字长剑一起没了……”

    上级：“？？？”

    没遇到过这种情况啊，丢十字长剑都可以理解，连车都一起没了是怎么回事？！

    然而他把这件事情汇报给弗朗西斯科的时候，弗朗西斯科脸色瞬间阴沉下来了：“有带着空间装备的强者混在后勤基地里了！”

    而且弗朗西斯科知道对方绝对没有那么简单，因为他的空间装备虽然也能装下两辆运输车那样的体积，可对方装的可是十四辆……

    就在这时候又有电话进来，第十五辆也没了……

    弗朗西斯科深深吸口气：“找到他，杀了他！”

    说罢，弗朗西斯科重新走回树林深处，那里已经被信仰理论部封锁了，不允许任何人靠近。

    最核心的区域就连信仰理论部的人都不能靠近，只有弗朗西斯科的心腹不停送去散修的尸体，没人知道里面到底发生了什么。

    所有人都意识到当主教和弗朗西斯科进入过圣园之后，行事都变的古怪起来。

    ……

    就在此时，吕树刚跑到第十六辆车旁边的时候，他忽然听到身后不知道谁大喊一声，然后所有靠近车辆的信仰理论部成员纷纷从车旁离开。

    吕树听不懂对方说什么，但他在这一瞬间便明白，对方应该是知道了自己抢东西的原理，所以不让任何人接近车辆，避免有人趁乱用空间装备继续抢车。

    其实也不怪信仰理论部反应的速度太慢，实在是吕树动作太快了，从第一辆车开始消失到现在也才过了两分钟时间……

    然而吕树现在也非常清楚，既然对方知道发生了什么，那么信仰理论部的高手恐怕正在向这边赶来，搞不好还是A级主教亲至。

    毕竟这三十一辆车上的法器应该是信仰理论部计划内非常重要的一环，不容有失。

    但吕树要做的事情，就是让他们不容有失的东西，全都丢失……

    只是现在吕树没法在这么多人眼皮子底下继续抢东西啊，对方已经禁止有人靠近车辆了，而且吕树觉得自己直到现在潜伏都是非常完美的，自己也应该为自己首次潜伏成功划下一个完美句号才对。

    这些东西一定会运往前进基地，那么自己路上动手也是一样的吧。

    想到这里，吕树决定先按兵不动，让潜伏显的更加专业一点。

    结果此时吕树身旁的一个信仰理论部成员转头对吕树叽哩哇啦说句话，然后看着吕树。

    吕树：“……”

    吕树惆怅了，对方似乎还在等待吕树答复，然而吕树心中只有惆怅。

    “谁崩了我人设，我就崩了谁……这么简单的道理，你们怎么就弄不明白呢……”吕树语气有些落寞，然而下一刻他身上的雀阴灰线骤然爆发而出，犹如灰色的龙卷！

    那一条条灰色的丝线在他身旁旋转着，然后不断向外扩散，这是最霸道的血肉磨盘，似乎可破碎一切！

    吕树面色冷了下来，他旁若无人的将手放在了第十六辆车上，顿时间第十六辆车也消失无踪。

    所有人都想弄清楚生活的真相，然而他们未必知道这个真相该不该让他们知道。

    骤然间地面上的井盖全都冲天而起，一根根水柱从下水道里冲天而出宛如一条条巨龙，一些毫无防备的信仰理论部被水龙冲到的一瞬间便感觉自己骨头都要碎裂！

    然而就在此时，空气中一阵波动，一个透明的人影从空气中显化出来，就出现在吕树的身后！

    有人曾想过，当B级以上的觉醒者可与元素同化之后，到底哪个系的最恐怖，雷霆？还是火焰？

    然而有人提出了不同的想法：如果空气系可与空气同化，这样的杀手锏才是最无声无息的，也是最防不胜防的！

    吕树在雀阴灰线的围绕下像是根本没有防备会有人如此悄然靠近他，当对方出现的刹那间吕树豁然转身，双手死死的钳住对方从背后递来的长剑。

    若他反应再慢一点，那柄长剑恐怕就要从他的后心扎入了。

    B级空气系的强者不知是何时赶到的，或者说对方本身就是这后勤基地里的负责人，吕树偷偷摸摸洗劫仓库没有惊动对方，但是押运这么多的法器，对方怎么可能不到？

    空气系的强者一击没有得手竟然连长剑都不要了重新回到空气中，整个人就像是被一块橡皮擦从视野里擦去了似的。

    就在所有人以为吕树要专心应付空气系强者的时候，吕树竟头都不会的朝第十七辆车冲去……

    只有吕树自己最清楚，他不能陷入缠斗之中，不管对手是谁他都不能停留下来，不然就可能面对永无止境的战斗，必须马上离开！

    嗯，必须带着这些运输车马上离开！

    ……

    晚点还有一更，没法确定什么时候


------------

831、改变主意（第二更）

    所有人都没想到吕树在这样围攻的环境下竟然第一反应竟然冲向第十七辆运输车。

    空气中暗流汹涌，空气系的觉醒者似乎在B级便可以通过与空气同化后完成飞翔这样的事情，每个系都有每个系得天独厚的天赋，而吕树的水系……他觉得自己使用方法可能出了点问题，主要是思路方向上可能有点歪。

    然而就在吕树狂奔向第十七辆车的时候，所有人忽然感觉空气中湿度开始加大，然后下一刻，那名空气系强者竟满是惊惧的从同化状态中脱离出来。

    他感觉似乎自己再晚一些，那空气中的水分便要将空气都碾碎了！

    空气系和土系一直都是暗杀方面的天赋觉醒能力，然而今天这名空气系强者竟发现，原来水系能克制空气系！

    这在修行界里还从未被人发觉过，他不知道面前这个水系觉醒者是如何想到这一点的！

    他在四周逡巡着并没有急切靠近，因为他很清楚已经有六名B级强者脱离了前往前进基地的队伍，正在全速返回港口。

    只要六名同伴赶到，就算这水系觉醒者再厉害也必然会埋葬在这里。

    他需要做的只是防止对方从海域逃脱，那里是水系的主场，如果让对方逃入海里，信仰理论部在这场战斗里就算是输了！

    空气系觉醒者试图用语言挑衅来干扰吕树的节奏，结果叽哩哇啦一大堆，吕树连头都没回，这时候空气系觉醒者忽然意识到……对方听不懂意大利语……

    下一刻他换成英语说道：“这场战争你们必输无疑，为何还要为即将倾覆的组织卖命？不如加入我们信仰理论部，以你的实力必然可以得到重用。”

    此时，普通觉醒者都只敢围着吕树却不敢上去硬攻，实在是雀阴灰线一出现的那一瞬间杀伤力太过惊人，让他们有些胆怯了！

    吕树瞥了他一眼继续奔向第十八辆运输车，然后是十九辆……

    空气系觉醒者有种被无视的感觉，难道对方连英语都听不懂？

    就在此时吕树忽然开口说道：“我同意加入。”

    空气系觉醒者愣住了，这么容易说服的吗？

    结果只见吕树嘴上说加入，身形却从未停下来过，还在不停的往山河印里装着运输车，眼瞅着都已经装到第29辆了。

    时间一分一秒过去，空气系强者一边牵制着吕树，一边安排人手在海港方向建立牢固的防线，随时准备阻拦吕树。

    这一切都是为了把吕树杀死在海港之内，只要吕树死了，那么吕树装走十字长剑便毫无意义。

    空气系觉醒者面色越来越冷，吕树已经快要把所有运输车都装走了，他很想知道这货的空间装备到底有多大！

    “确认其他几位枢机院士还有多久能够赶到！”

    “5分钟！”

    空气系觉醒者松了口气，但他面色狠厉起来：“等他装完最后一辆车，你们用人命给我拦住他！”

    信仰理论部的包围在慢慢锁紧，C级高手纷纷朝着最后一辆车所在的位置慢慢移动，就等着吕树到达那里的瞬间发起致命一击。

    然而就在此时吕树忽然放弃了最后那辆车，竟然直接开始向东边突围！

    而且所有人都忽然看见海潮不知何时涨上来了，那海水开始漫过堤岸，犹如触手般朝着岸上的信仰理论部成员席卷过去。

    空气系觉醒者愣住了，他没想到对方的境界竟然这么高，距离这么远都能掌控海水涨潮，对方这实力起码也是B级高阶！

    “拦住他！”空气系觉醒者怒吼道，眼瞅着其他几个枢机院士就要赶到了，如果自己这时候放跑了对方，他都没法想象自己会面临什么样的责罚！

    他对吕树冷笑道：“你以为你劫走了这些法器就能帮助天罗地网逆转战局？你恐怕还不知道吧，如今就连黑暗王国都发布了针对天罗地网的悬赏任务，一颗天罗地网的人头可以跟黑暗王国换取十枚灵石，我们这边的人数已经完全达到了碾压你们的级别，还会有越来越多人来到这里猎杀你们，不管你们做什么都是徒劳无功的。”

    吕树懒得跟他墨迹，现在最重要的事情当然是逃回海里去了，吕树非常清楚信仰理论部的高手恐怕马上就到，不然对方不会这么不惜代价的用低阶修士的人命来拦住自己，而B级觉醒者自身却始终不愿意靠近。

    原本吕树还想着要不要趁着对方追来的时候反杀一下，结果对方这么谨慎，让吕树有点遗憾。

    只是吕树忽然觉得有点古怪，黑暗王国不是一个做生意的吗，一直以来黑暗王国虽然不介意修行者们做坏事，甚至自己都在主导贩卖修行潜力的少年少女，可问题是对方从来没有亲身参与到什么争斗里，现在怎么突然变了？

    他有种预感，在这场战争中，也许黑暗王国一直都扮演着不可或缺的角色。

    那名空气系觉醒者见吕树有些意动便继续冷笑道：“光是B级强者你们天罗地网又有几人？如今我们是你们的三倍之多，你们如何抗衡？”

    对方没说其实最高端的战力还是天罗地网占优，也没说他们的散修有多么不堪一击，单单说B级高手的数量。

    正在向东方海港全力突破的吕树忽然站定了，然而即便吕树就这么静静的站着，其他人都不敢轻易靠近。

    就仿佛吕树自带气场一般，其他人都在无形中退让。

    吕树笑了笑，他忽然不想直接跳海逃脱了。

    吕树转头对空气系强者笑道：“这是你自找的，有种就带人来追杀我吧，看看……谁会活到最后！”

    既然来了，既然也把对方的高手牵制过来了一部分，吕树忽然觉得自己就这么离开了好像有点意犹未尽。

    既然你们B级数量多，那我就先帮天罗地网杀掉一些B级，减轻点压力！

    话音刚落吕树忽然反向冲回第33辆运输车旁，把运输车给塞进了山河印里！

    此时信仰理论部的布防全在海港方向，却没想到吕树竟然改了主意，向北方突围而去！那里没有水系，只有山林！

    ……

    大家晚安


------------

832、釜底抽薪（第一更）

    “奇怪，”幽明羽坐在指挥营帐中看到一则情报后皱眉半晌，似乎在思考某个问题的答案。

    风夜明和风云鹿坐在他的旁边用一台笔记本电脑不断的玩着游戏，只不过并没有联网，他玩的是人机对战版。

    幽明羽看着风夜明：“我说你能不能别玩游戏了，鼠标点的我心慌。”

    “我这就是修行，”风夜明理直气壮的说道。

    旁边的人无语了半晌，仔细想想这好像确实是对方的修行方式啊，幽明羽说道：“你想具现其他技能？现在的不就挺好用吗？”

    “以前那是为了和风云鹿打架才研究的那些技能，现在当然跟以前状况不一样了，”风夜明说道：“我得看看有没有面对集群作战更有优势的技能。”

    旁边的陈祖安愣了半晌：“为了跟风云鹿打架？俩人一起喊德玛西亚吗？简直辣眼睛。”

    幽明羽犹豫了半天：“你们这技能在正式作战前得实验一下吧，有实验对象吗？你看我怎么样？”

    “幽明羽你还没说怎么了呢，有什么好奇怪的？”风夜明面色古怪的岔开话题说道：“我和风云鹿彼此就是实验体，不用别人了……”

    幽明羽回过神来说道：“奥，情报上显示，信仰理论部有6名B级高手忽然脱离了前进基地。”

    “是不是来我们这边了？”陈祖安嘿嘿笑道：“我们去杀了他们怎么样？”

    这时候陈祖安刚刚经历大战，不像有些老兵疲了的状态，陈祖安如今正在兴头上，特别想彰显自己的武力值。

    吕小鱼看着陈祖安冷笑了一声，陈祖安赶紧闭嘴，不知道怎么的只要吕小鱼和吕树在场，陈祖安就飘不起来了……

    “要是来我们这边还好说，兵来将挡水来土掩，可问题就在这里，他们是往东边去的！”幽明羽分析道：“如果说只是简简单单离开一两个就算了，一口气离开六个必然是发生了什么大事情。”

    “那边不是他们的后勤基地吗，阿尔乔姆那边现在人很少了，能发生什么事情？”纳兰雀平静问道。

    “你们有没有想过一个可能，比如……有人毁了他们的后勤基地？”幽明羽犹豫了一下说道。

    “喂喂，就算阿尔乔姆人少，那也是相对大部队基数来说的，那里现在少说还有三四千人吧，谁能毁了后勤基地？”李一笑得意洋洋的说道：“当然，如果让我去的话，应该可以做到！”

    “能做到偷袭阿尔乔姆的人基本都在这里了，难道是第三方做的？”纳兰雀想了想说道。

    “你们忘了一个人……”陈祖安嘬了嘬牙花子。

    “谁？”所有人看向陈祖安。

    陈祖安慢悠悠说道：“你们忘了我树兄啊。我给你们分析一下，后勤基地是不是会有补给物资？我觉得就树兄的性格，听到物资俩字，你不让他去，他都会去……”

    这一瞬间，李一笑脸上出现了向往的神色……还没畅想多久呢就被纳兰雀一下子掐在了腰上。

    “如果真是我树兄干的话……”陈祖安想了想说道：“我怀疑他们后勤基地被搬空了！”

    “不至于吧，我感觉吕树拿最多百分之七十然后就会发现，”李一笑说道。

    “你们就没想过他会把后勤基地毁掉吗，为什么一定要拿东西，直接毁了更加方便啊，”正在玩人机对战的风夜明抬头无语道。

    “不可能！”

    “不可能！”

    一堆人异口同声的否定道，然后陈祖安解释道：“树兄是不舍得直接毁掉的……”

    “如果对方后勤空虚，那么我们的机会就来了，”幽明羽笑道。

    这个时候大家都很清楚敌我的悬殊，对方人数实在太多了，除了最高端的战力，B级以下实力层次，天罗地网都被对方甩出了三倍。

    然而，是个人就得吃饭，现在交通运输再便利也不可能当天需求粮食，当天粮食就能抵达。

    那么多人，每天消耗的粮食都是非常庞大的。

    “这是釜底抽薪啊，散修本来人心就散了许多，如果这时候还得忍饥挨饿，那他们的战力根本就不用太担心，如果不用担心散修的话，各大组织的人数比我们也多不到哪里去，尚可一战！”幽明羽笑道：“不过现在还不是高兴的时候，我们的推断仅仅是根据第九天罗的性格来说的，也许情况未必有那么好。”

    就在此时，有人从外面跑进了指挥营帐递给幽明羽一份文件：“这是阿尔乔姆港那边新传递过来的情报！”

    所有人来了精神，幽明羽拆开文件后看了良久烧掉：“抱歉各位不能让你们看原稿件，这是防止各位能够透过情报人员的陈述视角发现他们的身份。”

    “理解理解，”大家点点头，虽然对自己人都保密总归让大家心里有点不舒服，但是特殊时期特殊对待，没办法的事情。

    而且大家觉得聂廷让幽明羽负责情报也是有道理的，起码幽明羽对那些潜伏战友们的保护力度足够强。

    幽明羽将手中的文件付之一炬后说道：“水系觉醒者，灰色利线，确认是第九天罗无疑，而且对方20个仓库的粮食与物资补给，他给搬走了十七个仓库。”

    “不仅如此，他还当着所有信仰理论部成员的面装走了31辆运输车，那运输车里，是2万件简易版的法器，威力虽然和现在的十字长剑相去甚远，但如果这些法器落在散修手里必然可以增加他们的凝聚力和杀伤力。”

    所有人听着幽明羽说出情报，然后大家都愣住了。

    刚才说搬空啊、搬走70%啊神马的那都是开玩笑的，他们没想到吕树真的干出这种丧心病狂的事情了，还当着人家面劫走了两万柄制式法器……

    “只不过我有点疑惑，”幽明羽说道：“文件中说吕树明明有机会跳入大海逃走的，但是他并没有那么做。似乎是什么原因导致他临时改变了主意，开始向北方山林逃走。”


------------

833、新的杀手锏（第二更）

    “会不会是树兄发现了海里面有海怪神马的，所以没有跳海？”陈祖安问道。

    毕竟吕树只要跳进海里就自由了，他觉得到了海里就算是A级出手也未必能弄死吕树吧？

    旁边的幽明羽他们都面无表情的看着陈祖安：“继续放飞你的想象力。”

    陈祖安不说话了，幽明羽说道：“并没有A级靠近那边，第九天罗是为什么放弃了跳海这个计划？现在他被追杀，而且是足足7名B级强者，这种情况非常危险。”

    “要不我们去救树兄吧，”陈祖安说道：“虽然这个时候我们本身就人手不够，但是我认为树兄既然断了他们的后勤，按功绩来说我们必须要救他啊，只当我们是抽调人手去破坏对方后勤基地了也好啊。”

    陈祖安观察着其他人的表情，当他听到幽明羽说吕树被7个B级追杀的时候，下意识就想冲出去救人，然而又有点担心光是自己有点不够。

    而现在整个天罗地网面临的问题就在于人手太少，这个时候他再要求抽调人手去救吕树，似乎有点不合情理。

    战争中是不能有妇人之仁的，木已成舟，一般情况下只能让吕树自求多福了。

    但是，如果幽明羽他们不同意派人，他陈祖安就和成秋巧、吕小鱼私自去！

    战争中出风头对于陈祖安来说很重要，这一战之后说不定他陈祖安也能捞个天罗玩玩啊，这样私自行动很有可能接受处罚导致他的美梦破碎，毕竟这是战争。

    然而陈祖安曾经思量过很久，他来到长白山……不就是想跟吕树一起并肩作战吗？物种研究专业，一个都不能少。

    陈祖安看着幽明羽等人，这段时间他发现这个指挥营帐中的所有人都很理智，理智到可怕。

    似乎进入这个角色之后每个人都在告诫自己不要感情用事，这是战争！

    然而就在此时，郝志超说道：“我同意派人去接应第九天罗，第九天罗对于整个天罗地网来说都是不可或缺……别看我，这是聂天罗说的。”

    “不用救。”

    这个清脆的声音刚一出来，所有人都诧异的看向指挥营帐角落，那里的吕小鱼从始至终都安安静静的，直到刚刚才第一次发声。

    难道吕小鱼不是跟吕树最亲近的人么，为什么唯独吕小鱼说不用救吕树？

    陈祖安着急了：“小鱼，你可别自己去啊，大家一起想办法！或者带上我也好，我给你打下手就行。”

    吕小鱼瞥了他一眼：“你不用给我打下手。”

    “那我给你干什么，干什么都行！”

    “你给我老实点。”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    吕小鱼看了他们一眼：“你们不了解吕树，吕树有机会进入大海却没有进，这说明他不是在被追杀，而是他在杀人。”

    吕小鱼朝营帐外面走去：“你们别去给他添乱就好。”

    添乱？众人面面相觑，这话虽然不太好听，大家都是高手中的高手，怎么会有添乱一说？但是不知道为何从吕小鱼嘴里说出来，就是那么的理所当然。

    这一瞬间，所有人都感受到了吕小鱼对于吕树的强大信心，吕树面对7个B级强者，吕小鱼竟然始终没觉得这7个B级强者可以对吕树构成威胁！

    郝志超苦笑着摇摇头：“也算做了个决定，看来我们还是低估那个少年了……难怪聂天罗一直想让他成为第九天罗。”

    “对了，树兄是在神集回来后成为第九天罗的吗？”陈祖安好奇道。

    “不是，这件事情很多人都不知道，”郝志超摇摇头：“是聂天罗想让他当，他不愿意，才闹出来后面那么多的幺蛾子。你们知道聂天罗咋晋级神藏境的不……算了不说了，这是机密……”

    陈祖安倒吸一口冷气，还有这种事？！合着聂天罗晋升神藏境都跟树兄有关系？

    ……

    此时，吕树坐在那名空气系强者的尸体旁边惆怅的盘点自己的收获。

    这一场追逐战进行了将近4个小时，直到吕树确认后面的B级强者应该都已经跟上来了之后才下手杀了这名空气系觉醒者，对方似乎并没有想到吕树敢如此嚣张的回头反杀，更没想到的是，吕树的实力强横到了他难以想象的地步。

    吕树看着山河印里安安静静的运输车数了半天，咦，不应该是33辆吗，怎么只有31辆……

    吕树回忆着自己之前战斗中的一幕幕场景，最终痛心疾首的承认，确实是31辆，而不是33辆……

    回去要不要跟赵永臣合伙开个粮油店？自己这里神马都有了，还都是进口的……开个平价进口商品店算了？毕竟这里面好多罐头吕树都没见过，也不知道好不好吃。

    而那31车法器，吕树觉得这玩意天罗地网不一定能用上，质量实在跟天罗地网的制式长剑没法比。

    等等，吕树忽然意识到一个事情，曾经有个游戏叫做仙剑奇侠传，里面有个技能叫做乾坤一掷，它的作用原理是将铜钱扔出去，打出高额的伤害……

    而现在吕树的剑胎已经达到了两千多个，老爷子通常都是用树叶之类的东西来承载剑气，让剑气的击打力度更强，这就是所谓的万物为剑。

    然而吕树现在……他完全可以拿真剑当载体啊！

    吕树实验了一下，果然，无形剑气进入一件法器长剑后，这件法器十字长剑便可以受他控制。

    以往没有附加物体的剑气伤害力总是差了那么一点，主要是剑气为无形之物，自身容易破碎。

    而这附着在法器长剑上的剑气……就很厉害了啊！

    只是吕树有点蛋疼，人家乾坤一掷扔两千枚铜钱就好了，那才多少钱？他现在扔一柄剑都心疼好吗！

    吕树决定了，虽然雀阴灰线只有288根还是太少了点，但不到万不得已是绝对不会用这方法的，这算是吕树……新的杀手锏！

    ……

    不要问官府去哪了，为啥不丢核弹为啥没有军队……只是为了不被和谐，就是这么简单啊老铁们……不考虑这个，那能写的真是太多了……


------------

834、黑暗会议（第一更）

    陈祖安百无聊赖的坐在指挥营帐里，随着时间的推移，老虎背这里越来越像是一座庞大的要塞，不仅外围的防御建筑在迅速拔地而起，而且内部连下水工程都快搞定了。

    为了防止土系觉醒者入侵，所有建筑都在这两天内加入了某种金属粉末，原本的土坡变成了坚硬的混凝土与金属混合物，眼瞅着就要变的固若金汤起来。

    然而这些跟陈祖安都没啥关系，甚至跟大部分天罗都没啥关系，天罗地网内部的智囊团实力都只能算是一般，说实话天罗们并不擅长指挥。

    实力高，并不代表全知全能，战争里还是让专业的人才干专业的事情比较好。

    指挥营帐里每个人都在忙自己的事情，忽然间纳兰雀说要出去看看这个崭新的老虎背要塞是个什么样子，结果李一笑死活都不想去。

    于是两个人在门外面打了一架……李一笑输了……

    “我可不是打不过你，”李一笑嚷嚷道：“我是怕伤了你！这是我作为男人的绅士风度，不跟你这个女人一般计较！”

    最终纳兰雀也没说动李一笑跟她一起去逛逛，原本纳兰雀还想找个没人的地方跟李一笑说点体己话呢，结果李一笑这木头压根没懂她的意思，整天就知道跟一群大老爷们呆在一起。

    等纳兰雀一个人气冲冲走了之后李一笑愁眉苦脸的坐在那里，成秋巧看着李一笑的样子乐道：“李天罗，怎么整天愁眉苦脸的，我觉得纳兰姐很爱你啊，有时候顺着她点说不定能有收获。”

    李一笑摇摇头：“你一个小孩子懂个屁！这娘们不是一般人，吵架又吵不过，我现在就想知道怎么才能让她安安静静的别来跟我闹幺蛾子。”

    成秋巧想了半天：“我倒是有个稳妥的方法可以让你试试。”

    李一笑眼睛一亮：“你们整天跟吕树那小子在一起，歪点子肯定多！”

    吕小鱼面无表情的瞥了李一笑一眼：“怎么说话呢？”

    幽明羽看到这一幕后脑勺都疼了，他是生怕这一群高手在要塞里打起来啊，这特么都什么跟什么，有一个是省油的灯吗？

    “咳咳，”李一笑被吕小鱼冲了一句之后解释道：“吕树是聪明机智，但他的聪明机智全用在怎么坑我上面了，我现在每天20块钱零花钱就是他给闹得！来，秋巧，你说说有啥办法能让我制住那娘们！”

    成秋巧笑道：“你就拿一个杯子狠狠摔倒地上，看看能不能镇住她，要是镇住了，完事！”

    “不对吧秋巧兄弟，”李一笑琢磨不对味儿：“那万一没镇住，我不是危险了么？”

    “没镇住你就往碎杯子茬子上一跪，也完事……”

    李一笑：“……”

    李一笑愣了半晌：“合着你们的聪明才智天赋全点到坑我这上面来了是吧？！”

    此时，战争还没正式打起来，老虎背要塞里面却始终在充实着。

    从一开始彼此双方的态度就不一样，各大修行组织的目的是打一波就跑，不管你死多少人，或者散修死多少人。

    然而天罗地网从规划起初，便是要在老虎背上建立起固若金汤的要塞，摆明了你来一次我就打你一次的态度。

    只是各大组织在十公里之外开始安营扎寨，营地蔓延数十公里，却丝毫没有打算进攻的意思。

    聂廷始终在静室之中闭关，试图寻找着折衷的办法，避免走到最后一步。

    不得不说，以毁灭全世界为代价的胜利，其实也是失败。

    十多亿的同胞也许就在自己一刀之下全都灰飞烟灭，这个后果是谁都无法承受的。

    在没有选择的时候，如果天罗地网全军覆灭他一定会出手，但如果还有办法，他就不太愿意去设想最坏的结果。

    天罗地网已经表明了决心，然而各大组织始终在边缘试探着。

    他们不打过来，陈祖安和风夜明等人就闲的有点无聊了，他们又不够资格出谋划策，不是级别不够，而是智囊团看不上他们的策略。

    于是只好每天在指挥所里待命，等待着要塞的建设。

    就在此时陈祖安愣了一下：“手机有信号了！这么夸张的吗，基站都搭起来了？”

    临时发电机组也运过来了，水也通上了，整个要塞的建设有条不紊，仿佛天罗地网曾经早就有过这方面的设计：如果在荒原上迅速建立一座临时要塞，大家应该做什么。

    有时候光看平时真的没法想象这繁荣的背后还有多少人在绞尽脑汁的居安思危，这座要塞，也只有在曾经的日子里无数次设计、无数次论证才能真的这么快建设起来。

    风夜明看到这一幕眼睛中闪烁着光芒，果断连上无线网络去打了一盘对战，想要好好实验自己的人机对战成果，结果0杀20死失败告终……

    满屏幕都是队友喷他的话……

    陈祖安也没带电脑，只能默默的玩手游，没过一会儿陈祖安忽然抬头对幽明羽说道：“要塞真的不应该建在这里。”

    成秋巧愣了一下：“为啥？！”

    “这里风水不好！”陈祖安笃定道。

    成秋巧当时就迷了：“风水不好？什么跟什么你就看出来这里风水不好了，以前也没发现你有这技能啊？”

    “对，这才五分钟，我两万豆就输完了，”陈祖安面色沉痛。

    成秋巧：“？？？”

    “也不知道那些组织在干嘛呢，要打要降赶紧说啊，这一直拖着算怎么回事，”陈祖安不耐烦道。

    按照他的想法，要不干脆直接杀过去得了，把对方杀个片甲不留啥的。

    然而他也知道这事不太现实，守住要塞能不能打过都是两码事。

    也就在这个时候，各大组织营地之中最大的一顶帐篷中静悄悄的，旁边有着森严的守卫，那是凤凰社的人，这次会议也由凤凰社主导。

    帐篷中没有悬挂照明设备，仅仅透过门外的光照亮里面，每个组织的领袖都安静的坐在长桌旁边，看不清面目与表情。


------------

835、黑暗王国（第二更）

    “各位注意，我等在这里开会是要合理的拿下上古遗族的宝藏或者秘密，削弱天罗地网的力量，而不是逼的聂廷跟我们掀桌子，那个代价谁也承受不起，”黑暗中有人说道。

    “撒旦，伤好了吗？”主教似是关心的问候道。

    撒旦面色冷峻下来，主教接着说道：“现在已经确定了，打伤你的就是天罗地网的第九天罗，如何，不想报仇吗？据我所知你并没有子嗣……以后也不会有了。”

    一直闭目养神的圣徒睁开眼睛敲敲桌子：“今日必须有个结果，所以都不要说废话了。”

    黑暗会议的营帐中安静了下来，似乎只有圣徒敢这么直言撒旦与主教是在说废话。

    圣徒依旧穿着简单的麻布衣服，宛如一个清心寡欲的苦行僧一般，他的头发是短飒的银白色，整个人坐在会议长桌的主位上不怒自威。

    此时圣徒看向角落里那个黑暗的席位问道：“你代表的是基金会……还是黑暗王国？”

    “这些都不重要，”黑暗中的人笑了起来，声音很年轻，却不知为何有种独特的沧桑感，仿佛对方已经活了太久，此时说道：“基金会需要变革，而诸位需要削弱天罗地网，其实看似不相关但最终结果诉求是一致的。黑暗王国只是个玩物而已，只是没想到随便玩玩都能玩出这样的东西来，想必还是主位内心有黑暗的需求才会更喜欢那里。”

    所有人都沉默不语，每个组织的领袖都在消化着这些话里的内容。

    只是让他们最震惊的一点是……黑暗王国其实是基金会内部理事弄出来的东西！

    难怪黑暗王国刚一出现便拥有很成熟的运行机制，难怪很多人贩子能在黑暗王国的庇护下生存，躲避基金会的视线，原来……黑暗王国和基金会本身就是一明一暗双生的两个东西。

    这黑暗王国犹如畸形的肉瘤长在基金会之上，然后腐蚀着基金会，也许有一天连基金会都能吞噬。

    如果吕树在这里便会明白，难怪李弦一曾经说过：基金会内部并不统一，甚至很早就出现了不一样的声音。

    是啊，这就是吕树不想加入基金会的原因。

    这世上所有东西都是可以被改变的，哪能真有那么一群人纯粹为了守卫世界的理想而奋斗几个世纪，甚至几十个世纪？

    “你不害怕李弦一吗？”有人问道。

    黑暗之中的人笑道：“这一战之后便不用害怕了。”

    仅仅这么几句话，便透露了太多的信息，然而谁也没有当真，他们在座的每个人都早就学会了如何隐藏自己的真实想法与目的。

    能够在基金会的背景之下建立黑暗王国的人，又怎么可能简单？

    主教斜睨着那片黑暗说道：“故弄玄虚，你黑暗王国连A级都没有，就不要那么大的口气了。”

    黑暗之中的人轻笑：“信仰理论部在眼皮子底下丢了所有的补给，哦不对，是85%的物资，还有100%的法器储备，现在对方还逍遥法外呢，不知道信仰理论部的A级有什么用？”

    主教身后的弗朗西斯科忽然说道：“我们已经派了7名B级高手追杀他，他一样也拿不走。”

    “哦？是这样吗？”那人笑道：“不如你再确认一下？”

    弗朗西斯科看向主教，主教挥手示意，于是弗朗西斯科拨打卫星电话，结果连续拨打了四个都没人应答，他面色阴沉了下来，一个两个无应答还好说，同时这么多人没有应答就成问题了。

    “你们可能都不知道自己在面对什么样的对手，”黑暗之中那人笑道：“不过大家不用担心，黑暗王国会为大家准备下一批补给，8小时之后三艘货轮就会抵达阿尔乔姆港，顺便提一句，信仰理论部丢失的法器也可以由我们黑暗王国来出，各位，我黑暗王国现在有资格坐在这里和大家同等对话了吗？”

    整个黑暗会议都安静了下来，黑暗王国以前从来没参与过各种各样的争斗，然而今天一出手便是如此大的手笔！

    不管黑暗王国有没有高端战力，所有人都默认了对方的实力。

    主教冷笑一声：“弗朗西斯科，去带他的人头回来给我。”

    这是要让弗朗西斯科亲自出手杀掉吕树！

    黑暗之中那人笑道：“小心也被杀死了。”

    然而就在此时，弗朗西斯科走出黑暗会议的营帐，竟如利箭般飞上天空，如炮弹般朝着北方森林飞去！

    会议内的所有人都愣住了，他们都不知道弗朗西斯科什么时候竟然也晋升了A级！

    原本幸灾乐祸的各组织领袖忽然意识到，如今信仰理论部是他们黑暗会议中，唯一拥有两个A级强者的组织！

    原本凤凰社霍华德也是最有希望晋升的，可惜夭折了。

    主教笑道：“这下，不用担心弗朗西斯科会被杀死了吧？”

    所有人看向会议长桌的尽头，那圣徒平平静静坐在那里便有无比强大的气场，让人无法忽视。即便信仰理论部拥有两名A级，可大家必须承认，最喜欢找人战斗的圣徒才是他们最强的战力。

    只是让大家有点不爽的是圣徒太过高傲了，根本没法打交道。

    圣徒平静开口：“进攻时间定为明天，驱使着散修们去送死吧，再不让他们去死，就快跑完了。”

    如今散修们已经有很多人察觉到不对劲了，而各大组织的所有人手几乎都在用来防止他们逃跑，可是人数太多了，再怎么看管也无法做到一个不少，不仅如此，跑掉的人还很多，每天都有一两千人。

    于是各大组织早就达成共识，利用散修来消磨天罗地网的精力与实力，之后才是他们与天罗地网决战的时间。

    眼瞅着天罗地网竟然在这么短的时间里建造起一座巍峨的要塞，所有人都知道不能再等了！

    而此时，吕树正在丛林之中狂奔。

    与开始被追杀不同的是，现在是他在追杀追后一名B级高手，猎物与猎人的角色，已经在短短一天之内异位！


------------

836、无心插柳柳成荫（第三更）

    7名B级高手，如今只剩下最后一个了，谁都没想过会有这样的后果。

    一开始大家都在防着吕树使用雀阴灰线和水系觉醒能力，他们以为自己掌握了吕树的攻击手段，结果发现这才只是冰山一角……

    其他的都不说了，大家还是第一次见战斗时扔臭豆腐的……

    最后这名B级强者此时已经肝胆俱裂，7名B级高手进来，如今只有他一个人活下来了，如果刚才不是他机警，搞不好也死了！

    然而他赫然发现，身后这少年的速度比他还要快！

    就在狂奔中，B级高手忽然心中泛起不好的预感，因为他竟在附近听到了河流的水声。

    他极力判断着河流的方向试图躲避，对方本身就是水系觉醒者，如果这时候自己再误打误撞跑进河里那就真的几条命都不够死了。

    他们唯一想不明白的是，同样是B级，为何对方如此强悍！

    在第四名B级同伴死亡的时候，他亲眼看到那少年徒手折断了一柄法器长剑，那可不是给散修准备的劣质货啊！

    当他们面对那少年作战的时候，那种压迫感就仿佛在面对A级强者。

    B级觉醒者心中警觉，他忽然意识到这少年在A级之下可能已经没有对手了！

    就在此时，远处天际传来轰鸣声，他抬头看向天际大喜过望，虽然那个黑点看不清是谁，但从方向来看必然是自己这一方的A级强者！

    只要再坚持一下，再坚持三分钟自己就能活下去！

    可是……来不及了。

    B级觉醒者眼睁睁的看着两柄小小飞剑从身上透体而过，仿佛一刹那间他便失去了喜悦与愤怒两种情感。

    吕树站在山坡上遥遥望着那个正轰鸣而来的A级强者，难道是主教或者圣徒亲自出手？然而下一刻对方离的近了吕树才看清，竟然是弗朗西斯科！

    弗朗西斯科什么时候晋升A级了？！

    吕树对着山河印里狂吼：“混沌醒醒，接客了！混沌！尼玛！”

    他再也顾不上喊醒混沌转身就跑，刚才听到的河流声在哪边来着？对，东边！

    面对B级高手他还可以故意不跳海，执行自己的狩猎计划。

    现在A级来了，谁狩猎谁那就真不好说了。

    当吕树朝着河水一跃而入的瞬间，弗朗西斯科已经飞临河流之上斩出一剑，然而河水里只是阴出一丝血色后就恢复了平静，吕树却不见了踪影！

    弗朗西斯科面色阴沉着进入水中，他整个人身上包裹着银色的光辉，即便在水下，速度也只慢了一分而已。

    吕树知道A级是可以无视水域的，毕竟当初陈老爷子在罗布泊遗迹里面就海下作战来着，生猛无比。

    但是吕树入水不是为了阻碍对方，而是为了让自己的速度更快！

    弗朗西斯科似乎愤怒了，吕树感觉双方的距离在慢慢拉近，这要是不想办法他迟早会被追上。

    吕树心中叹息一声，还是要暴露了啊。

    十多枚小小的紫色雷霆从他身上飞出，与此同时吕树隔绝了自己身上与水域的相连处。

    而后那雷霆剑气瞬间在吕树身后的水域拉出一张封锁河流的电网，弗朗西斯科中招了！

    这一刻弗朗西斯科心中惊诧，这一幕简直太熟悉了……原来非洲发生的事情……原来……

    这一刻弗朗西斯科心中竟然有种神奇的破案快感……

    吕树玩命了一样操控着水系能力，整个人犹如鱼雷一般快速破水而行，时不时便扔出点雷霆剑气阻挡弗朗西斯科。

    只是雷霆剑气也有用完的时候啊，吕树虽然有2000多枚剑胎，可雷霆剑胎也才800多枚……

    就这么一路追逐，吕树豁然发现自己竟然冲进了大海里！

    弗朗西斯科不敢在天空追逐，他非常担心自己升上天空会导致这少年跑掉，毕竟海水太深了，他又没有透视眼！

    可就在他们两个人越来越深入太平洋时，吕树忽然发觉有点不对，前面那是什么？三艘货轮？

    他探头出海看了一眼，竟然是黑暗王国的标记！

    吕树早就觉得黑暗王国不是什么好东西，现在忽然看到对方的货轮正驶向阿尔乔姆港，这还能有好事？

    怎么办？弄沉掉？

    吕树看到这货轮的吃水量，以及货轮的规模……上面肯定有好东西吧？对，吕树就是舍不得弄沉……但是货轮上必然有活物吧，这可装不进山河印里啊。

    等等……活物不能进空间装备？别人的空间装备确实是这样的，但吕树的好像不是啊！

    以前混沌还是一件“器物”的时候吕树理所应当的把它给装进去了，后来混沌已经借物复活，吕树还是把混沌放进了山河印里……

    混沌现在就是活物啊！

    吕树心中有很多的不确定，毕竟混沌还是特殊了一点……

    不过……

    吕树飞速游过货轮的时候试探性的摸了一下货轮……

    “的负面情绪值，+666！”

    弗朗西斯科在吕树身后看到那一切愣住了，他就这么眼睁睁的看着吕树把一艘货轮……装走了……

    神经病啊！

    这一幕实在太荒诞了啊，那么大一艘货轮，就这么没了？

    下一刻吕树冲去第二艘、第三艘……然后心想，这次总不会数错了吧？！

    当吕树把三艘货轮全部装进山河印里之后，他一口气将余下所有的雷霆剑气释放而出，而他自己则快速向着海底深潜下去，直到弗朗西斯科再也看不到他的身影！

    黑暗王国还在开会，忽然间，黑暗王国那位始终躲在黑暗中的人接起一个电话，紧接着他的表情开始变化，不再那么淡定与运筹帷幄……

    老虎背要塞里幽明羽接到了一封新的情报，他吃惊的张大了嘴巴：“黑暗王国三艘货轮失联了，弗朗西斯科回到营地后亲口承认是吕树把三艘货轮直接装进了空间装备，那三艘货轮上面是新的补给，还有3万件制式法器……”

    陈祖安一脸震惊的喃喃道：“树兄这是想直接把各大组织饿死吧，怎么哪里有物资，哪里就有他？！”

    但这个不重要，重要的是吕树如何知道海上有艘运送物资的货轮？

    吕树表示，他真的不知道……


------------

837、混沌苏醒

    吕树静静的待在深海之下的一个海沟里，黑暗将他彻底笼罩，吕树相信弗朗西斯科不会贸然追下来，但他也同样不确定弗朗西斯科到底走没走。

    他看着山河印里呼呼大睡的混沌有点恨铁不成钢，如果这货醒了自己哪用这么憋屈？

    吕树笃定弗朗西斯科是刚刚晋升A级的，而且晋升手段必然有问题，所以导致主教和弗朗西斯科虽然有着碾压B级的实力境界，却在同境界中属于弱势。

    所以这种情况下，吕树觉得只要混沌醒了，自己完全可以和弗朗西斯科一战啊。

    打不过A级的聂廷还打不过A级的弗朗西斯科吗？

    这次收获还是很大的，吕树发现这货轮中又是一大堆的物资，不仅如此，竟然还有三万件制式法器，这些法器质量要比信仰理论部的好一点，但说实话也好不到哪里去。

    吕树琢磨着，这不会是黑暗王国给各大组织提供的物资吧，原本自己劫走粮草断了他们的后勤，结果这就又送来了一批。

    这要说黑暗王国没在这件事情里承担重要角色，吕树一点都不信。

    不过这事说来也真是巧了，吕树都没想到自己能撞上这三艘货轮啊。

    这搞得好像他吕树专门跟各大组织的后勤过不去一样，哪有物资哪就有他，弄得吕树都有点不好意思了……

    然而吕树觉得这一次真不怪他啊，说出去了可能别人都不信，这次真是物资找到的他啊！

    弗朗西斯科真是自己的福将，吕树在心里已经把弗朗西斯科称为福将了，他决定以后要是再碰上弗朗西斯科，得先说一声谢谢再开打。

    吕树看向山河印之内，那3艘超级货轮和31辆运输车就静静的躺在山河印中，运输车上是没人的这个吕树确定，但货轮上必然有人，所以吕树在想，如果活人进入了山河印里会有什么反应？

    此时吕树终于明白，那货轮上的人一个个全都窒息而死，他们颜面、口唇青紫，典型的窒息死亡特征，话说这是因为山河印内没有空气吗？

    那如果有空气的话，这些人是不是可以活下来了？那问题来了，混沌是不用呼吸的啊？吕树才意识到这一点。

    当时吕树把货轮收进山河印里的时候是遭遇到了阻力的，那是灵力与星辰之力的碰撞，吕树想那可能是货轮上的人在抵抗山河印的拉扯之力，就像是他水系也没法直接把人体血液给导出敌人身体一样，因为对方会抵抗。

    这点足以说明吕树并不能依靠山河印来为所欲为，真要是打架的时候能把所有人给装进来那真是太爽了，吕树都不用费劲把人弄死，让敌人在里面自己玩泥巴就好了啊。

    到时候吕树还能给他们凑一桌麻将……不对，一桌可能不够，吕树觉得自己现在的敌人怎么也能凑一个赌场了吧。

    只不过现在吕树还没法确定之前的阻力到底是不是觉醒者在抵抗山河印的意志，也不清楚对方是个什么等级，所以还得论证才行……回去找陈祖安试试？反正窒息这个问题是可以解决的。

    等等，这货轮里面竟然还有三个活人，吕树神识往货轮内部深入的时候，赫然发现有三个人正躲在船舱里面抱着一个氧气瓶，一人一口可怜巴巴的轮流吸氧……

    这么大的货轮怎么可能没有救生设备？然而数百人竟只有这三个人救了自己，吕树愕然半晌都没想好该怎么处置这仨人，按说黑暗王国里面的选手他是一点也不同情的，见一个杀一个绝对不会冤枉。

    但吕树看向山河印内一望无际的空间，有没有可能在这个山河印开辟一个新的世界啊？灌注氧气、泥土、河流，好好研究一下如何形成一个内循环出来，那这里就是一个独立的王国，属于他吕树的王国！

    吕树控制着三个人从货轮里出来，此时吕树又遭遇了之前的灵力抵抗，那三个人死死抱着氧气瓶挣扎着飞出货轮，然后他们看到山河印里的场景惊呆了……

    三十多辆运输车静静的停在山河印灰色的雾气地面上，还有金条、现金、密密麻麻的三叉戟，而三叉戟上卧着一条长达一百多米的黑龙。

    那黑龙犹如图腾一般威严，胡须无风自动，黑色的鳞片显的坚硬与不可摧毁。

    三个人屏气凝息，这特么到底是哪里啊？！他们都不敢大声出气，生怕把这黑龙给吵醒了。

    就在此时，吕树还在想怎么忽悠着这三个人给他种地，要是这三人里有植物系和土系、水系就更方便了啊。

    然而还没等他想好呢，吕树忽然发现混沌竟睁开了双眼，嗷的一口，就把三个人吞掉了……

    吕树：“……你给我出来！”

    早不醒晚不醒，你现在醒？让你吃他们了吗？

    吕树当即把混沌给拉出了山河印，混沌在海底撒了欢一样的搅动着海水，结果搅起了海底一大堆灰白色的尘霾。

    吕树面无表情的看着混沌，心想这是亲儿子呢不能为了这点小事跟亲儿子计较，等混沌玩过瘾了跑来蹭了蹭吕树：“嘤嘤嘤！”

    不知是天赋异禀还是怎么的，在这海底深处，这嘤嘤嘤三个音节都清晰无比……

    吕树操控着水流稳定下来后对混沌说道：“别闹了，跟我出去杀人，这次不能睡了，不然三叉戟全都没收！”

    混沌：“嘤嘤嘤？”

    “杀谁？”吕树想了想：“甭管杀谁，杀了就行。”

    “嘤嘤嘤！”

    吕树好奇道：“你能带着我飞？”

    咦，这倒是以前吕树的思维盲区，他知道混沌是可以飞的，但是没想过让混沌带着他飞！

    那这是不是意味着，他吕树提前就能享受A级的待遇了？！

    没有人类不想飞的，尤其是在城市堵车情况越发严重之后……

    吕树有点跃跃欲试，他稳稳的站在混沌的大脑袋上抓住对方的犄角，吕树还耐心交代道：“这个要杀的人可能会很难缠，你要做好持久战的准备，反正不管怎么说都要弄死他！”

    “嘤嘤嘤！”


------------

838、吕树闹海

    混沌忽然搅动了海水，黑色的游龙从海沟的黑暗里冲天而起，扶摇直上！

    这一刻吕树很爽，即便混沌在向上直冲的时候让吕树身上、头上挂了许多海草也没关系！

    当混沌冲破水面的那一刻吕树忽然豪情万丈，那豁然开朗的天空与人生才是修行的意义啊！

    等等，吕树面色迅速僵硬了起来，此时他面对的人，竟然不是弗朗西斯科……而是云倚和一个魁梧的汉子！这汉子……怕不是虎执？！

    吕树默然半晌，这特么豪情万丈的准备出来打A级弗朗西斯科呢，结果弗朗西斯科已经走了，云倚和虎执却出现了，俩A级嘛……

    云倚看着头顶海草的吕树迟疑了一下：“吕树？”

    吕树摇摇头：“我不是，你认错人了。”

    云倚笑了起来：“那你是谁？”

    吕树看了看周遭的场景，又看了看脚下的混沌，他沉吟了两秒：“哪吒？”

    他现在有点慌，压根不知道傀儡师来这里干嘛来了，而且是两名傀儡师齐至！他现在哪还有什么豪情，赶紧跑路吧！

    “三太子，我们走！”吕树说完就驾着混沌跑了，时不时还回头看看云倚和虎执追来没有。

    虎执哑然的看着混沌与吕树远去的背影自言自语道：“我们是不是弄错了什么？”

    他现在有点慌，压根不知道傀儡师来这里干嘛来了，而且是两名傀儡师齐至！他现在哪还有什么豪情，赶紧跑路吧！

    “三太子，我们走！”吕树说完就驾着混沌跑了，时不时还回头看看云倚和虎执追来没有。

    虎执哑然的看着混沌与吕树远去的背影自言自语道：“我们是不是弄错了什么？”

    他们俩就是得知弗朗西斯科过来追杀吕树专程过来看看战况的，也没打算出手，就是想看看吕树现在到什么地步了，然而弗朗西斯科没见到，反倒见到了一头龙……

    云倚看着吕树的背影说道：“果然气运所钟，龙都可以慑服。”

    虎执无语的看向云倚：“人类那句话怎么说的来着，不要搞盲目的个人崇拜？老神王也不缺这个啊，当年不还有头龙想跟老神王做交易么？”

    “交易与臣服一样么？而且那时候老神王什么实力境界了，吕树现在才什么实力境界？你B级的时候能收一条龙？”云倚反驳道。

    虎执默然良久甩了甩手：“我不跟你一般见识，你已经魔怔了！”

    “虎执，你跟着老神王多久了？”云倚忽然问道。

    虎执沉默了一下：“随他征战的日子，有三千年了。”

    “那就再陪新王征战三千年吧，”云倚说道。

    “我感觉新的王并不是那种杀天杀地的角色啊，”虎执嘀咕道：“不过我倒是感觉他的性格就算不杀人，也会有不少人想杀他……”

    “你我傀儡师的使命便是陪伴，陪着那王座之上的人俯瞰这人间，走吧，该算的账，是时候算一算了。”

    ……

    黑暗会议的营帐中气氛有些凝重，所有人都沉默不语，守卫在营帐外面的人大气都不敢出一声，生怕惹怒了某位大人物。

    屋内圣徒平静的坐在首席，他指尖漂浮着一颗散发着微光的金属圆球，只是那圆球竟是液态的，随着圣徒控制之下随意变换着模样，偶尔变成一只栩栩如生的山羊，似乎就连羊毛都纤毫毕现，而后又重新恢复成圆球。

    在座的所有人破坏力都很强，可要做到圣徒这样的控制力就很难了。

    撒旦与圣徒同为空气系的强者，然而直到今天大家才知道，原来圣徒是空气系与金系共生的觉醒者！

    所有人都明白，这是圣徒在直到弗朗西斯科也晋升A级之后亮出来给大家看的底牌，而且对方手中还掌握着金系的神物，只是不知道那液态的金属圆球到底是什么。

    圣徒平静开口说道：“这样一来，后勤就彻底没法保障了吧，与诸位合作是认为诸位有实力，可惜的是，事实证明诸位空有实力，却没什么脑子。竟然让同一个人劫了两次物资。”

    在场的，也只有圣徒霸气到这种程度，可以当面说其他组织的领袖愚蠢。

    “我们之中必然有内鬼，”黑暗王国的那位领袖嘿嘿笑了起来：“不然对方怎么知道物资将要运到？我准确的说了八个小时，似乎还有人专门为他计算了一下货轮的位置，才能如此精准的找到。”

    弗朗西斯科站在圣徒背后疑惑道：“也许他是误打误撞？”

    圣徒将金属球收拢起来冷笑道：“你以为所有人都跟你一样蠢吗？”

    主教笑了起来：“不要吵，大家目的是相同的，都是要获得上古遗族的宝藏，那么现在问题来了，怎么解决后勤补给的问题？”

    “看你的样子是有什么好方法？”

    “后勤物资算上我们之前带过来的，还剩下三成，这些东西肯定是养活不了那么多人的，”主教面目遮挡在黑暗中：“但如果没那么多人呢？让散修们去送死好了，人数少了，饭就够吃了。”

    那声音里充满着冷漠与恶意，而话语的内容又是如此的合理与血腥。

    “我赞同，”撒旦说道。

    黑暗王国的那位领袖笑道：“我也赞同。”

    “那就提前进攻吧，”圣徒平静的决定道，似乎他便是这场联合会议里的主宰。

    “这么多组织，上古遗族的宝藏该如何分？我觉得要提前决定才好，”主教说道。

    “我坦克要1成！”

    “我誓约也要1成！”

    十多个大组织每个人要一成，这上古遗族宝藏都不够分的。

    “能在战争中活下来的人再说分宝藏的事情吧，诸位以为自己都能活到最后？那也太小看天罗地网了，届时，按功劳分，还活着的分，”圣徒为这场会议划下了句号，似乎也决定了那群散修的生死。

    “如果死了那就什么都不用说了，死人……自己也是宝藏啊，”黑暗王国的那位笑的无比开心，似乎终于达成了什么心愿似的。

    ……

    呐，五月即将过去，六月即将开始，咱们大王要搞活动送周边了，详情请看章末的活动链接~

    欢迎加入肘星人官方验证群，群聊号码：696087569


------------

求保底月票

大王休息了两个月，六月我们再争第一，咳咳，大家体谅一下奶爸的不容易，把保底都给我可好？
------------

839、18年的纠葛（第一更）

    “诡术，我知道你在关注着这里，出来。”

    黑暗中，云倚和虎执静静的等待着，另一个声音响了起来：“我现在被困在世界树的小世界里哪也去不了，你们老找我干嘛，老神王下的封禁你们不清楚吗？我得在这里面壁赎罪。”

    云倚轻声道：“外面的事情，真不是你干的？”

    诡术哂笑了起来：“你们是在试探我还是在掩饰什么，如今外面行走的傀儡师只剩下你们两个人了，这世界上能知道这世界秘密的人，还能有谁？难不成你们觉得是我突破了老神王的封禁？这世上还没有那么厉害的人，我诡术更不可能做到。”

    云倚皱眉：“不是你，那为何如此有针对性，这场战争本就不是针对天罗地网的。”

    诡术嘿嘿笑了起来：“我问你们一个问题，十八年前风雨夜里，一路从长白山下的峡谷突围数千里，我诡术没被追杀所以没法对你们的困苦感同身受，但是我一直有一件事情不明白……你们真的确定其他傀儡师都死了吗？不是我非要用恶意揣度你们，但你们真的干净吗？”

    你们真的确定其他傀儡师都死了吗？

    云倚沉默了，当年他们七名傀儡师身肩重任逃离那个地方，2个死在了那里，另外5个人来到了地球，所有人都以为傀儡师只过来了4个，只是因为诡术并没有出现过，其实他们是来了5个。

    云倚、虎执、泪诀、择梦、诡术。

    这都是当年老神王赐的名字，也不再记得自己当年的名字到底是什么了，每个傀儡师都曾有一段不堪回忆的往事，然而当大家拥有了新的名字后，便犹如新生活的开端。

    诡术说道：“泪诀将新王放到了一户人家门口便离开了，但我想应该不是他，如果是他的话新王当时就死了。但择梦呢，你们亲眼看到他死亡了吗？”

    云倚回忆着曾经的一幕幕，择梦留下来帮他们阻拦基金会的人，让他们先走。

    但他们确实没有看到择梦到底有没有死，甚至查了这么多年，在基金会里都无法得到确定的答案。

    “还是那句话，当年为何基金会可以准确的得知我们的位置，你们有没有想过，是不是有人提前回到了这片祖地！？”诡术语气冰冷：“我最近始终在回想当年的一切细节，终于发现其实我们在突破壁垒之前的那一段时光里择梦就出了问题，那个时候他似乎已经自降了实力境界，只不过掩饰的很好罢了。”

    虎执神情有些惆怅：“当年的傀儡师，是如何的风光，如今竟然开始相互猜忌怀疑了。”

    云倚一个女子似乎反倒要比他们两个更坚定一些，她转身走了出去：“不论是谁，都必须付出代价。新王回归，也需要鲜血才更有仪式感。”

    ……

    8月的第一天，长白山里植被郁郁葱葱，这里裸露在山体植被外的地方被阳光照射后显的有些炎热，可早晚却依旧是寒冷的，昼夜温差极大。

    宏伟而又崭新的要塞伫立在老虎背上，远远望去就仿佛是一件艺术品，棱角分明，充满了力量感。

    就在这个时候，黑暗王国的人已经脱离了临时的前进基地前往其他地方，似乎这里的任务已经完成，他们还有新的事情要去做。

    一行人慢慢的行走在山脊之上，他们刻意远远的绕开老虎背要塞很远，向着长白山腹地步行前进。

    “这样走过去恐怕要很久，”队伍中有人说道。

    “耐心，”有人平静道：“神藏境如今虽然估计世界的规则不能随意出手，但方圆百里内的能量波动都无法逃脱他的感知，这就是神藏境的秘密之一，所以慢慢走过去吧，我已经等了十多年，就算再等几天也并没有什么。”

    他身后的人都默不吭声的继续前行，而为首的那人忽然停下脚步眺望远山：“一切都将结束。”

    ……

    老虎背要塞如今显的格外壮阔，巍峨如长白山山体的一部分似的。

    要塞城墙极高，如今整个要塞的内部体系已经日趋完整，而那要塞城墙的高度也是经过科学论证过的，即便是C级巅峰也无法一跃而过。

    个体实力增强为要塞的建设增加了难度，然而天罗地网有备而来，附近山体上的石头被迅速开采，要塞周边的树木也被砍伐。

    从环保角度来说这必然会影响生态平衡，然而生态平衡首先要为生存服务。

    指挥营帐中李一笑说道：“我看那些散修也未必多么想冒生命危险跟咱们开战，要不把他们招安得了，说不定还能让他们临阵倒戈？”

    “不太现实，”纳兰雀反驳道：“你拿什么招安他们呢？他们又凭什么为天罗地网倒戈？”

    “不是说那边已经断粮了吗，把他们放进来，给他们饭吃！”李一笑说道。

    “十万多人放进要塞这种事情你也想得出来，里面就算混杂几千个各大组织的觉醒者你都未必能发现，到时候天罗地网要面对的就不仅仅是外敌了，我倒是宁愿把他们都杀死在要塞外面也不愿放他们进来，”纳兰雀不屑道：“你这脑子也就只能藏藏私房钱了。”

    陈祖安忽然说道：“也不知道树兄现在在哪，其实战略方面根本不用咱们多想，自然有幽明羽郝志超他们那群智囊团来出谋划策，咱们都是门外汉，我还是更关心树兄现在怎么样了。”

    此时吕小鱼、吕树、曹青辞都不在指挥营帐里面，也不知道干嘛去了，搞得物种研究专业只剩下陈祖安和成秋巧两个人呆在这里显得有点孤单，欢乐豆也输完了……

    “你还是关心自己吧，”成秋巧说道：“这次树哥在阿尔乔姆那边连杀7名B级高手都全身而退了，他还用你担心？”

    此时吕树在敌人后方杀掉7名B级高手的战绩已经全天罗地网通报过了，这是个非常鼓舞人心的消息。

    所有人听到这件事情的时候心中只有感叹，原来这就是那个能够杀掉伪A级的第九天罗啊，名不虚传。


------------

840、战场中的表情包（第二更）

    只是大家发现前去追杀吕树的弗朗西斯科都回来了，吕树却没有回来，就连吕小鱼也跟幽明羽聊天之后不见了踪影。

    陈祖安转头看向成秋巧：“你手机借我用用。”

    成秋巧一脸警惕：“你昨天把我手机借走五分钟，就把我的豆全打完了，今天休想！”

    “不仗义！”陈祖安悻悻的说道。

    忽然间，地面上发出一声脆响，陈祖安和成秋巧两个人一脸震惊的看向李一笑，他们之前是跟李一笑开玩笑的啊，没想到李一笑真的摔了杯子！

    完了，两个人心里同时冒出这两个字，眼瞅着纳兰雀根本就没被镇住的样子，那下一步就是……

    只见纳兰雀斜睨着李一笑：“能耐了啊，会摔杯子了？”

    然而就在李一笑膝盖一软准备往玻璃碴子上跪的时候，整个要塞里忽然传来磅礴而又宏亮的钟声，陈祖安他们豁然走出营帐往下要塞最中心的高台上，郝志超正命人狠狠的敲击着早就立起来的铜钟，三声长鸣，意味着……战争来了！

    终于来了！

    从各大组织入侵长白山以来已经过去了一个多月的时间，然而前面的战斗更像是开胃小菜，不疼不痒。

    然而天罗地网并没有打算跟各大组织墨迹，当青铜洪流席卷整个长白山腹地的时候，各大组织也应该明白这么一场集团式的作战早晚都要到来，各大组织的人数几乎是天罗地网的三倍，而天罗地网以底蕴的力量迅速建造起老虎背要塞以逸待劳。

    鹿死谁手，尚未可知，这一场天罗地网与天下为敌的战争，早就应该开始了。

    天罗地网修士们一个个穿上青铜盔甲整齐的站在要塞城墙之上严阵以待，形容肃杀。

    每个人都换上了崭新的制式长剑，与各大组织准备个散修的劣质货不同，这一次换上的制式长剑都是天罗地网压箱底的精品。

    聂廷依旧在静室中闭关，然而他也听到了那钟声，聂廷平静的睁开眼睛，复又合上。

    然而与天罗地网整整齐齐不同，浩浩荡荡的散修从远处而来，就仿佛是难民一般，有些人甚至手无寸铁。

    只是那人数太多了，铺天盖地的蔓延进远处树林里，仅看这秘密麻麻的人群便极为恐怖，哪怕这些人站在那里不动，天罗地网都要砍杀好一阵子吧。

    各大组织似乎并没有打算将这些散修有序的收拢起来，当天罗地网这边郝志超他们看到这一幕时便明白了：“这是驱使他们来送死的，等他们死的差不多了，天罗地网的口碑也就坏了，不光坏了，战士们的精神状态也疲惫了。”

    “口碑？不要在乎修行世界的口碑了”有人笑着说道，然后语气迅速转冷：“来一个，只管杀一个就好了。”

    高高的要塞城墙让人望而生畏，散修们甚至有点不知道该怎么登上这城墙，许多散修想要逃走，结果刚打算转身便被身后的督战者砍掉了首级。

    各大组织为了督战已经是煞费苦心，几万人不为进攻，只为督战！

    只听有人冷笑道：“冲进去还有可能活，后退就只有死，自己选！”

    有散修绝望的嘶吼：“这要塞固若金汤，怕是要用我们的尸体堆积上去？”

    “那就堆一下试试看吧。”

    可即便如此，那些散修面对各大组织竟然依旧像是羔羊般任人驱使，有时候人性光辉如曾经的先驱，似乎每个人都有不屈的灵魂，然后也有时候人性如蛆虫，扭曲不堪。

    反倒是各大组织对待他们越冷酷，他们就越发的不敢反抗。

    然而就在此时，城墙下面的泥土正在拱起，似乎有人在下面使用了土系觉醒能力！

    散修们似乎看到了希望，在各大组织发起冲锋之下纷纷朝着要塞冲去，只要那城墙之下的土壤聚拢起来抬高，他们就能跃上城墙！

    你城墙确实很高，可我把地面也抬高不就好了？

    只是还没等他们冲到城墙之下时，便看到一处隆起的土坡迅速降了下去，而后地面炸开，十四五名海外的土系觉醒者竟是就这么被轰出了地面，身上已经是千疮百孔。

    城墙之上的青铜甲士们赫然看到那深坑之中吕小鱼冷冷的望着散修尸体，而后地面迅速收拢平整起来。

    陈祖安惊愕间意识到原来吕小鱼并没有去寻找吕树，而是早就藏在了城墙之下等待伏击各大组织的土系觉醒者！

    不仅吕小鱼在下面游弋巡视着领地，还有数百名天罗地网的土系觉醒者在下面战斗着，然而B级高阶的安东尼已经不是普通修行者可以对付的了，除非A级出手！

    当吕小鱼来到要塞的时候，许多天罗地网修士都觉得挺新奇，一个小姑娘竟然是B级高手，而且身兼土系与具现系。

    当时大家都没想过要让吕小鱼参战，毕竟这么漂亮的一个小姑娘远远看去就很赏心悦目，谁会忍心让她过早的参与战争中的杀戮？

    然而现在，却是这个小姑娘在带队守卫城墙之下的安全。

    大家不由的有些担心，吕小鱼在城墙之外不会有危险吧，毕竟要塞地基下面是掺杂了特殊金属粉末的混凝土，吕小鱼是回不来的！

    他们之前倒也想过把外面也给铺上，可土系控制地面的能力就算你把混合着特殊金属粉末的混凝土再往外铺一公里，对方也一样能从一公里外驱使泥土过来搭梯子，这世上本来就没有一种要塞是完美的，总会有漏洞，总要有取舍。

    正在大家担心吕小鱼的时候，一个又一个海外的土系觉醒者被轰出地面，这一幕幕就像是杀一儆百似的。数百名天罗地网的土系觉醒者疯狂杀戮着，有人死亡，但有小鱼在的情况，对方死的更多。

    真正已经开始了，就在大家看不到的地方！而引导这场战争的，赫然是只有12岁的吕小鱼！

    忽然间，地面上的土壤开始流动起来，散修们远远看去竟发现那些泥土组成了一个姑娘的面孔，那面孔冷笑着似乎在告诫那些散修不用想要从地下动脑筋了，这条路，是死路！

    陈祖安愣了半晌：“战场上自带表情包、还能随心所欲用出来的，恐怕只有小鱼了吧？！”


------------

841、天灾.沙瀑大藏！（第三更）

    战前吕小鱼自己找到郝志超问自己可以做什么，郝志超本想拒绝吕小鱼的，因为虽然吕小鱼实力比他还强，可天罗地网真没到需要12岁小姑娘参战的地步。

    只是他没想到吕小鱼并不领情：“吕树说要帮你们打架，那就一定要打，他没回来之前，我替他打。”

    这话里似乎吕小鱼和吕树才是一个整体，游离在天罗地网之外，可郝志超深刻明白对方虽然嘴上这么说，但行动中并没有把天罗地网当外人。

    郝志超是知道这俩人资料的，两个孤儿对外界怀着深深的戒备，可是时至今日这兄妹俩其实早就融入天罗地网这个群体了。

    “我们现在的担心是海外修行者中还有B级土系觉醒者，据可靠情报来说吕树杀了安东尼和一个伪装小队的队长之后，海外四十多个B级觉醒者里应该还有2个是土系，我担心我们的人应付不来，”郝志超没再客气。

    吕小鱼想了想说：“只要他们敢来，就会死在这里。”

    吕小鱼并不是在说大话，贾桑伊也是可以具现土系技能的，贾桑伊的具现系虽然弱一点，但安东尼已经达到了B级高阶，完全可以弥补贾桑伊战力上的缺陷。而且当战争之初吕小鱼便一直在寻找对方的B级土系觉醒者，她所杀的第一批十多人里，赫然就已经包括了一名B级。

    原本吕小鱼点亮第四层星云之后就空着一颗黑洞没有拘禁魂魄，吕小鱼给吕树说正好趁这个机会抓个A级试试，最好是那个主教，弱一点就弱一点吧，但就是比较烦他，所以先把他的魂魄给拘过来……

    当时说的时候俩人像是开玩笑似的，但其实内心里都还挺认真的，吕树也觉得把主教魂魄给拘了挺不错……

    只是现在虽然没有主教的魂魄，可以先拉个B级土系啊！

    吕小鱼在C级的时候具现贾桑伊需要三天时间，而现在她已经B级，具现一个B级也只需要三个小时而已。

    这就是吕小鱼给自己想好的策略，只要她第一时间找到对方的B级土系觉醒者，三个小时后，吕小鱼便相当于控制着三个土系觉醒者在地下大开杀戒。

    三个B级土系觉醒者，三位一体再加上个吕小鱼本人也是B级，这联手碾压地下的土系觉醒者谁受得了？

    四个B级集群式作战的力量是非常可怕的，整个天罗地网也才19名B级高手而已……

    若是各大组织亲自上阵可能还会组织有效力量针对吕小鱼，即便吕小鱼藏身地下也会遇到不小的麻烦，但更麻烦的显然是各大组织，他们想要杀死吕小鱼可能就不是伤敌一千自损八百了，而是伤敌一千自损一万。

    散修们眼见没法依靠土系觉醒者抬高地面后只能硬着头皮往上冲，为了生存他们也只能开始适应这场战争，无序的战场之中各个散修也只能被迫学会了协作。

    前方是巍峨的要塞，可后方却是数万各大组织精锐在督战，这大概是修行界历史上督战人数最多的一次，往后很久都不一定会出现这样的情景。

    中间夹着的散修们就像是在炼狱中被地火炙烤一般痛苦。

    绝望中，火系与雷霆系、金系觉醒者都在利用自己的能力强行攻击城墙之上的天罗地网修士，就在这攻击下一个个力量系觉醒者开始借力跃上城墙。

    也有散修彻底绝望后四散逃逸，却无法逃开各大组织的斩杀。

    青铜甲士们面色冷峻的一次一次将这些散修杀下墙头，只是散修的人数太多了，就像是没有尽头一样。

    陈祖安拉开面甲擦了一把溅进去的鲜血喘息着：“这特么跟蝗虫一样，忽然都不怕死了？这要砍到什么时候才是个头？”

    旁边成秋巧原本很老实，现在语气也凶狠了起来：“这场战争之后肯定要做几年噩梦了！”

    “噩梦算个屁，来一个杀一个！”陈祖安拉下面甲继续抗住城墙上的压力。

    然而就在这时候，所有人都发现，地面不再炸开了。

    之前吕小鱼在战斗的时候，地下时不时便有轰击的闷响传出，而后地面便不堪那巨大的爆裂力量炸开，现在却不见动静了。

    陈祖安小声嘀咕道：“小鱼可别是有事了吧，千万别出事啊，小鱼要出事，树兄就要发疯了！”

    想到这里陈祖安打了个寒战，他真的难以想象吕树发疯是个什么样。

    “等等！你们看！”有人吼道！

    一声沉闷的轰鸣声从远处传来……

    天罗地网只砍倒了要塞周围两公里的树木，这是为了开阔视野，两公里之外还是树林。

    可就在此时所有城墙上的青铜甲士远眺中，忽然看到远处树林里在那一声沉闷声响之后飞扬起巨大的尘土，而后一平方公里的范围内整块地面开始下陷！

    伴随着地面下陷的，是周边泥土沙化般的瀑布将下陷坑洞彻底掩埋下去。

    当地面重新填平的时候，那些原本站在地上的人都已经不见了。

    那是个巨大的坟墓，埋葬了太多的觉醒者！

    “这特么就是传说中的沙瀑大藏吗……小鱼是晋升A级了吗……这是开挂了啊卧槽！”陈祖安震惊道。

    不仅仅是陈祖安震惊，整个战场都有那么一刹那安静，那一幕宛如天灾般恐怖的场景，是吕小鱼在成功具现第三具魂魄后，控制着三个土系联手全力制造出来的！

    就像是真正的天灾一般难以抗拒！

    陈祖安忽然觉得不对：“那边已经是各大组织的领地了……小鱼怎么跑那去了？！”

    可是下一刻陈祖安忽然明白了，吕小鱼这不是在无目的的攻击谁，而是在偷袭各大组织督战的人员，要为散修们杀出一个出口来！

    散修太多了，就算人心不齐就算实力微弱，也能给天罗地网造成巨大的麻烦。

    然而吕小鱼现在给了这些散修另一个选择：你们没有出路只能陷入死局，但现在出路有了你们逃不逃！？

    那沙瀑大藏经过喧嚣后沉寂的地面忽然出现了巨大的吕小鱼笑脸，这个时候吕小鱼都不忘发个表情……

    原本正在进攻要塞的散修们忽然像是疯了一样朝着那个出口涌去，现在，散修成了各大组织的麻烦！

    郝志超默然的看着这一幕忽然笑了：“我们都没想过也许给这些散修们一条出路，他们就会不要命了似的往那条路上钻。这兄妹俩都是怪胎，真是期待吕树也回归战场的那一刻啊。”

    知道为何，郝志超忽然觉得这兄妹俩好像都是为了杀戮而生的，即便吕树那么不正经。

    现在他终于理解为什么聂廷会说一切都是值得的。

    ……

    今晚还有一更，可能会很晚了。

    注意章末咱们的六月活动，海量周边送出包括印有“有朋自远方来虽远必诛”的大王T恤~祝大家儿童节快乐，我就不卖萌了，这年纪卖萌要礼物跟老妖精一样……

    但是注意！任小粟可以收大家的儿童节礼物！求月票！任小粟会感谢大家的！（这些字数不够200不会收费，包括括号内。）


------------

842、杀出去！（第四更）

    吕小鱼足足等待了三个小时将第三个B级土系觉醒者给具现出来，然后完美的实施了自己的计划。

    她没有告知天罗地网她要干什么，说到底吕小鱼只认吕树，既然吕树不在，那她就按照自己的计划来。

    先找到对方的B级土系觉醒者杀掉锐气，杀一儆百。

    再碾压对方地下的所有力量，然后耐心的等待着第三个魂魄具现出来。

    当第三个魂魄具现好之后，吕小鱼便在后方为散修们硬生生撕出一条生路，送他们离开！

    这一切都是她想好了的，她也不知道自己为什么做这些，只觉得这样是对的便做了。

    不得不说，天罗地网之前一直在担心的就是己方土系觉醒者拦不住各大组织，如果地面被强行抬高那就会增加战场的难度，虽然仍旧是居高临下，青铜甲士们仍旧是优势，但问题是进退就不是他们说了算了。

    如果青铜甲士冲出去，结果对方忽然把地面降下来，那出去的那一批青铜甲士就等于送死，所以只能困守。

    但现在不同了，吕小鱼为他们掌握了主动权，地下的权柄在吕小鱼手中！

    之前吕小鱼带队不仅阻击了觉醒者，甚至时不时还会对地面上的人造成困扰，三个B级躲在地下就问你怕不怕？这在散修人群中就是完全碾压的存在。

    而现在，散修们争相朝那个出口狂奔而去，要塞城墙上的青铜甲士们彻底轻松了，目送着散修们一个个离去，甚至还想喊声走好不送……

    各大组织的人完全没有料到地下的战局会出现一面倒的情况，毕竟按照他们的推算，天罗地网只有一个B级土系吕小鱼还未必参战，那么他们拥有三个B级土系是完全碾压的。

    他们哪知道吕小鱼不仅参战了，还起了决定性的作用……

    陈祖安在要塞城墙上揭掉头盔，扶着墙垛眺望。这个时候陈百里都在要塞墙头看着眼前的乱象，他现在有点后悔，当初应该强行收吕小鱼做徒弟的，这种徒弟可以光宗耀祖的……

    青铜甲士们已经连续作战三个多小时，即便散修再不堪一击也会有些疲惫感，每个青铜甲士身上都染满了鲜血，殷红的血液顺着坚硬的盔甲向下流淌着，但这血大部分是散修的，那些散修只能使他们疲惫，却很难造成什么实际的伤害。

    青铜甲士们看着各大组织准备截击散修们，结果本来缺口就特别大，而且刚刚天灾一幕死的基本上都是各大组织的人，导致各大组织也出现了短暂的混乱。

    而且吕小鱼在地下不断升起地刺来攻击那些组织成员，再来一次天灾是心有余而力不足了，但是寻常骚扰还可以做到。

    然而就在散修们疯狂逃窜的时候，青铜甲士们怔怔的看着远处地面上……有表情就算了，竟然还出现了好多个浮雕似的箭头指明方向。

    有箭头也算了，竟然还有弹幕不停的划过。偶尔散修旁边会忽然升起一面薄薄的土墙，等凝聚文字后便消散掉。

    “这边走这边走。”

    “你们几个走错方向了。”

    “注意，各大组织从北边包抄过来了。”

    “你跑的真慢。”

    “你们几个是喝到假酒了吗？！”

    “别挤，越挤跑的越慢。”

    青铜甲士们愣了半晌：“还特么有这种操作？！”

    然而让他们更惊愕的是，那些杂乱无章的散修真的开始跟着箭头走，哪怕那箭头指向的并不是出路！

    这是一种混乱中的盲从心态，救世主来了当然一切听救世主的！

    “我特么不是亲眼看到，都很难想象战场上会出现弹幕这种东西……”

    “生平仅见系列……”

    陈祖安有点蛋疼：“怎么感觉像是在疏散火灾现场……”

    这兄妹俩，为什么都有一瞬间扭转画风的能力？！

    散修们争相恐后的逃窜，然而本身散修就人多，原本大家还因为恐惧变得有点像是被豢养的猪猡，可这时看到了生的希望，每个人都在这狂乱的人群中疯狂了。

    各大组织想要填补那个缺口，可是那边调集过去人手，这边的防御就又稀薄了。

    就像是一个水桶，原本吕小鱼只是打开了一个缺口，然而各大组织缺乏一个统一纵观全局的指挥，搞得这水桶上的漏洞越来越多！

    “我们要不要冲下去趁乱袭杀各大组织？”有人说道。

    这是个天赐良机，散修们已经给各大组织造成了巨大的麻烦，甚至冲乱了他们的阵型，如果青铜洪流此时跟在散修后面掩杀而至，势必可以将战果扩大！

    “不行，不能冲，我们的人数比他们少，万一被他们组成有效力量拖住，那我们就少了要塞的屏障，得不偿失！”郝志超依旧保持着冷静，不论散修，单各大组织便有超过8万的有效战力在这里集结，而天罗地网只有四万，四万之中还有两万人是没青铜盔甲的。

    众人默然，是的，现在那些散修虽然拉扯了各大组织的阵型，但他们可不会帮助天罗地网战斗。

    而且对方虽然乱，却在屠杀拦截散修的时候杀出了血性，并没有溃败的心理。

    然而就在此时，所有人忽然看到圣徒从远方树林之中冲天而起，那麻布衣服在空中飘然出尘。

    对方停在空中竟闭上了眼睛不知道在感受着什么，一队凤凰社的精锐跟随着天空之上的圣徒逆流冲杀，竟来到了散修人群之中！

    “不好，他在找小鱼的位置！”陈百里说罢便朝圣徒迎了过去，手中拂尘一抖之间巨大的气浪向对方席卷，一柄青色的小剑嗡鸣而出！

    圣徒看了陈百里一眼便放弃了寻找小鱼，可地面上凤凰社的精锐并没有停止，他们之中似乎有易感知体质的存在！

    那凤凰社的精锐小队里数百名土系觉醒者骤然在某个位置下沉进入地面，像是真的找到了吕小鱼的位置！

    “救？还是不救？”有人问道。

    刚才决定要不要冲杀出去，现在决定要不要冲杀出去救吕小鱼。

    “救！杀出去！”风夜明和风云鹿同时带上面甲：“其他人不要动，青铜洪流第二、第三大队的成员跟我们杀出去！其他人随时准备接应我们！”

    不同的问题，同样的本质，却是不同的答案。出去冲杀可以否定，但这是为了救人便又不一样了，不管对方刚刚有没有为天罗地网立下奇功，一群大老爷们都没法看着一个12岁的小姑娘身陷重围！

    有人看着凤凰社上万名精锐逆着散修的人流冲杀而至，而他们都清楚吕小鱼在释放过天灾后怕是要力竭了！

    “杀出去有可能会死！”

    风夜明哈哈大笑着具现出一杆长矛当先跳下了要塞，没有半分犹豫：“陷阵之志，有死无生！”

    ……

    月票！月票！月票！


------------

843、一起上吧（第一更）

    对于天罗地网来说救小鱼似乎是一件不用犹豫那么久的事情，即便对方只是个普通小女孩也是要救的，这跟代价无关。

    事实上风夜明与风云鹿两人各带了两千青铜甲士出去营救，面对的却是上万的凤凰社成员，其实大家心里都有谱，只能是迅速救人然后突围回到要塞，对方应该是不敢追太远的。

    这件事情必然要付出代价，但如果真从纯粹的利益角度来说，之前吕小鱼所做的事情已经可以堪比4000青铜甲士的作用了，毕竟就算是4000青铜甲士也无法逼退十多万散修，也无法冲散各大组织的阵型。

    吕小鱼不是因为自己任性才身陷重围，也并没有出现什么失误，只能说个体的力量面对凤凰社这个强大的整体时，还是太薄弱了一些。

    所以，吕小鱼是因为天罗地网才有这一劫，天罗地网便责无旁贷。

    吕树和吕小鱼都在为天罗地网出生入死，这件事情不论对错，总要有个交代！

    如果说这四千青铜甲士杀出要塞最终是个错误的决定，那错了也就错了！

    战场之中散修在向缺口处奔逃，而凤凰社却像是一柄狭长且锐利的刀一般，将散修的人群硬生生从当中割开，凡是撞上这柄刀的都惨死当场。

    十多万散修漫山遍野都是，犹如蝼蚁般密集。

    可就在这黑压压的蝼蚁之中，凤凰社自东向西，青铜洪流却自西向东，就像是一副庞大的抽象画上多了两抹不同的颜色！

    散修们在这两股庞大的洪流面前纷纷退让，哀嚎声与惊惧声此起彼伏，最终分不清到底是谁在哭喊，那声音太过嘈杂了。

    两股洪流隔着人群遥遥相望，只是目光都锁住了彼此，仿佛那相隔的散修都不存在一般。

    就在此时，凤凰社那边的土地爆起，似乎正有人在下面疯狂的厮杀而导致能量的爆裂力量将地面都翻拱了起来。

    地面一处接一处的隆起，就像是深海之中一颗颗炸弹正在轰然作响。

    有些散修根本来不及躲闪便被那隆起的土地给轰飞了起来，腿骨似乎都要断裂。

    风云鹿有点心急，因为吕小鱼作战的范围就在凤凰社已经到达的区域，他担心接应晚了吕小鱼会出事，要知道凤凰社下去的可是数百名土系觉醒者！

    然而忽然间，地面竟是彻底的爆裂开来，而且爆裂的地点就在凤凰社那股洪流的正下方。

    凤凰社不少人被波及到了，似乎就像是一颗炸弹在他们人群之中引爆了似的，一个巨大的深坑出现在眼前。

    只是原本被担心会打不过数百名土系觉醒者的吕小鱼，就那么静静的站立在深坑之中，三道黑影一闪而过沉没进了土地，而她周围……全是土系觉醒者的尸体！

    所有人都震惊了，没人料到吕小鱼再次出现于视野中会是如此霸气的方式，她竟然以一己之力将那些土系觉醒者全都杀的干干净净！

    风云鹿忽然意识到，自己刚才的担心也许是多余的，对方在地下就是真正的主宰！

    吕小鱼脸上有些灰尘，熟知土系觉醒者的人都知道，土系潜伏地下是不会沾染灰尘的，除非这个土系觉醒者到了力竭的时候！

    咔的一声，吕小鱼手上的一块深海白沙碎裂出一条缝隙。

    只是圣徒在天上与陈百里渐渐杀向远处，一时之间竟然没人敢靠近那个刚刚炸出来的巨大土坑，实在是吕小鱼之前所做的一切都太有震慑力了！

    吕小鱼平静环顾着四周的凤凰社成员……吕树呢，吕树不在。

    这满眼都是想要杀她的人，吕小鱼心想，如果吕树在的话，一定不会让自己落进这样的重围吧。

    吕小鱼笑了笑，她若无其事的修复好手上的深海白沙说道：“一起上吧。”

    刹那间，那淡定的语气竟让无数凤凰社成员贡献了难以计数的负面情绪值，仿佛战场之中那个表情中已经有一丝疲惫的小女孩拥有着生杀予夺的权力，可大家明明知道她已经是强弩之末了啊！

    就在凤凰社的对面！

    风夜明在锋矢的最前方吼道：“接应吕小鱼，不要恋战！”

    他当先冲入人群，风云鹿紧随其后，两个人竟然同时甩动具现化的长矛，一时间长矛甩动的轨迹光芒万丈，那凤凰社的锋矢竟被全部扫开，为吕小鱼扫开了一条出路！

    凤凰社的攻击就在这一刹那朝着两人兜头砸了过去，宛如一片光的海。

    只是当那些元素来到风云鹿和风夜明身旁时，就仿佛受到了某种规则的阻碍，竟都开始消散！

    这是什么觉醒能力？如此奇怪？！

    吕小鱼愣了一下，她没想到青铜洪流会来，如果是她，她应该不会来救一个不相关的人吧，这一架也是她为吕树打的，而不是为了自己。

    “小鱼过来！”风云鹿冲着吕小鱼吼道，只是还没等他话音落地，竟有三名凤凰社的B级强者从斜刺里杀出，硬生生将他们和吕小鱼重新阻隔开来！

    风夜明和风云鹿急红了眼想要率队冲杀到吕小鱼旁边接应她，然而他们有四千人，对方却有一万，自己这边只出动了2名B级，对方这一刹那便杀出来三名！

    这一瞬间，青铜洪流竟然有了败势，风夜明和风云鹿两个人在人群中仿佛万夫莫开之勇，可对方的人实在太多了，完全是在以人数堆砌上来。

    风夜明与风云鹿两个人便将对方三名B级杀出了颓势，可仍旧没用！

    眼看着凤凰社的觉醒者向着坑内的吕小鱼冲去，结果就在此时天空似乎有一片黑暗笼罩了过来。

    这一刻所有人都不由自主的向天空看去，那遮挡阳光的阴影来的太突兀，毫无防备！

    然而就在此时，所有人竟在天空中看到一头长达百米的黑龙游弋而过，那黑龙犹如图腾，似在传说中才听闻过。

    陈祖安站在要塞之上怔怔的看着混沌与混沌之上的那个人影：“早说你们别惹小鱼，树兄发疯起来是要杀人的！”


------------

844、虽远必诛（第二更）

    龙这种只存在神话中的生物出现时对于整个战场上的参与者来说都是震撼的，即便大家个体实力增强后也幻象自己现在也是不是那种神话中的人物了，毕竟神话都是美化过的嘛，说不定上古神话人物也没那么强大。

    但是这一刻当他们看到神话中的生物一出场便能在天上飞，就太震撼了啊！

    只是那黑龙直奔圣徒与陈百里方向，根本就没打算停留，似乎是要参加A级之间的战斗！

    风夜明和风云鹿并不知道这黑龙的来历所以有些惊疑不定：“是具现系的大能出现了吗，竟然能具现图腾似的神话？”

    只有吕小鱼微笑着望向天空，前一刻她还以为自己是孤军奋战，然后青铜洪流便来了。

    当她与青铜洪流被隔开之后吕小鱼心里某一刻在想，如果自己死了，吕小树一定会非常难过吧？

    那一刻，身陷重围之中已然力竭的吕小鱼只想多杀点人，将余力用完。

    她知道自己走不掉了，就算进入地下也会在这包围之中被重新轰出来，与其那么狼狈的死掉，还不如再做点什么。

    然而想到吕小树要为自己难过，想到吕树抱着自己尸体伤心的样子，想到要留吕树一个人在这世界上，吕小鱼反倒有些心疼的不想死了，这是个奇怪的想法。

    吕小鱼微笑的看着天空，当混沌出现的那一刻她便知道，自己死不了。

    不知道为什么，就是很笃定。

    黑龙继续飞走，却有一个黑点从黑龙身上一跃而下，急速的向着凤凰社人群位置坠落。

    那身影孤绝而又坚定！

    所有青铜甲士都莫名振奋，只是却不知道对方孤身一人落下，又如何面对千军万马？！

    曾有故事说英雄入万军之中，如入无人之境！

    可故事终究是故事啊！

    然而风云中气流滚荡，那身影似乎毫不在意，吕树在空中看向吕小鱼，两人便在这匆忙蒸腾的人海蝼蚁中相视一笑，就仿佛某种约定，如果有一天这个世界都想要杀你，那就杀他个天翻地覆！

    吕树大笑起来：“天不生我吕小树，剑道万古如长夜，小鱼，有朋自远方来后半句怎么说！”

    吕小鱼冥冥中似乎有着某种默契，她抬手间榨尽了贾桑伊最后的力量具现出两千多柄长剑悬于天际，只见吕树气海雪山中的两千多枚剑胎轰然作响，那一枚枚剑气嗤嗤的划破空气，附在那一柄柄长剑里！

    那是漫天的杀气即将坠落！

    “虽远必诛！”吕小鱼笑道。

    “对，”吕树面色凶狠起来：“虽远必诛！”

    这一日吕王从天而降，谈笑间阵斩千人，剑雨滂沱！

    陈祖安他们静静的看着这一幕，仿佛那天地间都只剩下吕树和吕小鱼两个人似的，那宏大的战场之中，便以吕小鱼为起始，以天空中正在坠落的吕树为终点，画天地轴心！落剑雨！

    而后，一柄柄长剑如流星般冲开音障向着凤凰社的洪流中坠落，万物为剑始终还是不如真有万剑的杀机，这才是吕树在战场之中最大的杀手锏！

    一柄柄长剑将人穿透，两千多柄剑从天空坠落便仿佛可以遮天蔽日一般，在剑雨之下的凤凰社成员一个个被钉死在地面上。

    那剑气行至，便是最干脆利落的杀人手段！

    要塞之上所有人静静的看着那一幕，没人想到吕树一出手便是如此的爆裂！

    直到此时，吕树才终于落在地面上，激起了巨大的尘土。

    所有人都在等待着烟尘散去，想要知道那烟尘之中到底发生了什么，剑雨一幕让所有青铜甲士胸怀激荡，恨不得此时自己也能一剑杀千人！

    这是如今连A级强者都没有做过的壮举，可载入史册。所有青铜甲士手持长剑，只等烟尘之中的吕树出现便随对方杀尽敌寇！

    然而就在下一刻，所有人看到吕树背着吕小鱼冲出了烟尘，从青铜甲士、风夜明、风云鹿他们身边擦肩而过。

    风夜明等人愣了好几秒，却见吕树好奇的转头看着风夜明他们：“愣着干什么，怎么不跑啊？”

    陈祖安：“……”

    风夜明：“……”

    风云鹿：“……”

    青铜甲士：“……”

    这个反差太大了，情绪根本特么的连贯不起来啊！第九天罗您能帅的时间长一点吗，我们现在后脑勺有点疼！

    吕树也很想再帅一会儿啊可吕树清楚自己的状况，他那一剑便出了自己所有的剑气，只有那一击，再多可就不行了啊！

    现在就算杀掉凤凰社一千多人，也还是人家占优势呢好吧，这时候不跑，还等什么时候？

    凤凰社那边在这一场剑雨之后人人自危，生怕那巨大烟尘之中再飞出上万柄剑来。

    结果当烟尘散去的那一刻，凤凰社这边竟发现青铜洪流已经跟着吕树快跑到要塞下面了！

    这特么……你们这走的有点突然啊！

    ……

    陈老爷子那边有了混沌相助几乎将圣徒压着打，结果还没等陈老爷子和混沌磨合出默契来呢，主教与弗朗西斯科已经赶到。

    吕树这时候还有空回头喊了老爷子一声赶紧跑，别打了。

    可是陈老爷子和混沌向后撤退的时候，圣徒和主教他们却趁势追杀了过来，似乎要不惜一切代价杀掉陈百里！

    双方的战场越来越靠近要塞，混沌在天上嘤嘤嘤的龙吟声不绝于耳，似乎在骂人……

    眼瞅着就要杀进要塞里去了却见圣徒和主教他们猛然脱离了战圈向后飞去，聂廷慢慢踱步上了城墙，静静的看着圣徒、主教、弗朗西斯科。

    他没有出手，仅仅只是平静的走上城墙，便惊退了对方。

    主教笑道：“我不信你真敢出手，现在不要装腔作势，你会将自己那十几亿同胞一起毁掉吗？我猜不会！”

    聂廷平静的看着主教说道：“滚。”

    圣徒远远的在天空之上与聂廷隔空相视，他冷笑道：“你我终有一战，我相信你会做出选择来参加这场战争的，你无法置身事外，也不会毁掉一切。”

    这三人竟是笃定聂廷不会出手，非常的硬气！

    吕树此时刚好登上城墙，他看着圣徒和主教沉吟了两秒：“你们离那么远干啥？”

    “来自Camillo.Borghese的负面情绪值，+666！”

    “的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    ……

    我得补觉了，晚上还有，等我睡醒了码，不确定一更还是两更，看状态……


------------

845、第十一天罗（第三更）

    吕树看了一眼后台的负面情绪值，嗷，原来主教叫做卡米洛·博尔盖索，而圣徒叫做金.加西亚……

    有时候语言和语言的隔阂真的很大，人家英文名King真的是要多霸气就有多霸气，翻译过来的“金”就忽然有种浓厚的乡土气息了……

    以前吕树没太多机会弄清楚这俩人到底叫啥，得到主教负面情绪值的时候基本都是气一大片人，根本分不清谁是谁，现在终于有单独气他们的机会了……

    现在回忆起来，自己好像得到这位主教的负面情绪值还真不少。

    吕树在树林一战斩杀7名B级强者后便收到了海量的负面情绪值，实力的彰显让他在各大组织之内名声远扬，甚至有人将他当做了A级之下的第一人，于是因为不同阵营的关系，负面情绪值源源不断的提供过来。

    如今吕树早就点亮了第四颗星辰，就连第五颗星辰也只差三分之一的负面情绪值就可以点亮，而雀阴灰线也达到了576根！

    这事说起来容易，可光是点亮第五颗星辰就需要八百万的负面情绪值。

    这要是修行的速度再快一些，搞不好雀阴灰线的数量能先一步超越他的雷霆剑气啊。

    到时候别人都是左手事业右手家庭，微商赚大钱，喜提和谐号。

    那吕树就是左手雀阴右手剑气，吊打信仰理论部，脚踩凤凰社神马的，分分钟走上人生巅峰。

    原本很紧张的气氛，所有青铜甲士随着聂廷同时面对三个A级都会感觉紧张，结果吕树刚上来就瞬间把画风不知道给带到哪里去了。

    不过大家转瞬也都想明白了，刚才圣徒和主教他们说话虽然硬气，但是人却躲的很远……

    不是吕树提醒，大家还真的都被唬住了以为这几个货压根不忌惮聂廷呢，事实上，这三位A级选手真要不忌惮，确实没必要离的那么远……

    吕小鱼就平静的站在吕树旁边默默的恢复着自己的状态，随时准备开始新的战斗。

    刚刚她趴在吕树的背上，其实她并不是没有力气跟着吕树跑路，只是吕树要背起她的时候她并没有拒绝。

    然而就在此时主教忽然笑道：“别得意太久了，你们恐怕并不知道……你们刚才奉为英雄的小姑娘就是那个能拘人魂魄的真凶吧，如果我没看错的话，其中一个魂魄应该是土系B级觉醒者安东尼？另一个那就很好猜了，具现系的贾桑伊，所谓的双系觉醒根本就是假的，刚才我在战场之外就看到她出现于深坑之中的时候有三个黑影一闪而过，应该就是她拘来的魂魄吧。”

    说着，主教忽然拿出一个信封隔空扔给了聂廷，聂廷接过来抽出照片看了一眼便皱起眉头。

    其余的青铜甲士看到聂廷这表情便意识到……也许主教说的是真的！

    早在之前有人带拘人魂魄这个节奏的时候，舆论便将这个拘人魂魄的行为渲染成了极端邪恶的事情，就连天罗地网里许多人也不明真相的参与其中。

    也正是吕树知道就连天罗地网内也有很多人认为拘人魂魄有些邪恶，所以他才不想让这件事情被曝光出来。

    吕树面色彻底冷了下来：“原来是你干的。”

    “不不不，这是别人送给我的，”主教笑着摇摇头：“怎么样，都没想过你们刚刚当做英雄的女孩竟然是拘人魂魄的邪恶之人吧，各位不怕自己死后被拘走魂魄吗？”

    吕树冷笑起来：“说出是谁给你的，会让你死的痛快点。”

    主教仿佛听到了最不可思议的笑话一样：“你？杀我？你还是考虑一下如何在天罗地网自处吧，妹妹都是邪恶之人，你又能好到哪里去？”

    就在此时吕树转头环顾青铜甲士们，发现大家都在思考着什么，吕小鱼握住吕树的手骤然握紧，手心里的温度似乎也降低了一些，只是两个人都不动声色。

    吕树有点惆怅，自己该跑路还是怎么的？就仿佛世界的温度也降了几分，果然他们不太应该有朋友？

    此时凤凰社的洪流连通着信仰理论部的人马已经兵临城下，战场上逐渐安静了下来都在看着天罗地网内部即将到来的一场剧变，谁都没想到会有这样的转折。

    说实话，他们也想看看天罗地网如何抉择，也想看看吕树和吕小鱼会不会逃！

    这一时间，就像是天色变了一样，似乎所有人把吕小鱼当成了假想敌一般。

    主教笑道：“怎么样，你们不愿意处置她，把她交给我们处置也可以？”

    所有人看向吕树，只是吕树并没有搭理主教，而是低头看向吕小鱼的鞋子，然后蹲下身子帮吕小鱼把松开的鞋带给系好，白色的帆布鞋沾上了灰尘，鞋带也松散了，吕树笑道：“杀人之前要系好鞋带。”

    就在这万众瞩目中似乎所有人都在等待着吕树的回答，结果吕树竟然蹲下去给吕小鱼系鞋带。

    吕小鱼默默的看着这一切，面前的少年系鞋带的表情认真而又严肃，仿佛这天下所有事情都不如给她系鞋带重要。

    就仿佛时间还停留在那个屋顶她问吕树如果全世界都想杀她的话怎么办。

    吕树说，那就杀他个天翻地覆。

    忽然间，陈祖安和成秋巧迈步走到吕树旁边，两个人平静的看向周围说道：“如果接受不了就让我们走，别让刚刚的战友变成敌人，我不想对战友动手。”

    噗的一声人群中郝志超笑了起来，只见郝志超拉开面甲笑道：“别介，别搞的好像只有你是吕树、小鱼的朋友一样，这事得看看聂天罗怎么说。”

    聂廷平静的从黑氅怀中取出黑色长匣来按在手边，他看了一眼主教然后看向吕小鱼微笑道：“能拘A级吗？”

    主教忽然汗毛炸裂般又向后飞退五百米：“你天罗地网竟要与天下为敌包庇她！”

    “拘人魂魄算是多大的事情？你这么大的年纪了怎么跟小孩子一样拿功法判断善恶，善恶……不是这么区分的！”聂廷平静道，手掌始终按在黑色长匣上：“自今日起，吕小鱼便是天罗地网的第十一天罗，我天罗地网愿为她，与世界为敌。”

    ……

    晚上还有一更，我拼了，这几章也写嗨了，各位的月票不要攥手里了，这个月没有双倍月票~


------------

846、大战将起（第四更）

    善与恶重要吗？重要。

    但这世界上多的是拿善恶来绑架别人的人，所谓的准绳只是为他们服务的工具而已。

    吕小鱼能拘人魂魄这件事情在聂廷他们看来似乎并没有什么大碍，拘的都是谁？安东尼？贾桑伊？

    这……这不都是应该拘的吗？拘的好啊……

    而且，灵气复苏时代降临已经这么久了，天罗地网的高层都与吕树有着或多或少的联系，吕树在海外行动时幽明羽说是他的搭档也不为过，而郝志超则是和吕树当初打出来的深厚友谊。

    相比什么拘魂不拘魂的，明显友谊更重要。

    吕树感觉到吕小鱼原本冰冷的小手正在重新温暖起来，是啊，这个世界其实还挺温暖的。

    吕树沉吟了两秒，刚打算对主教说点什么，结果却被吕小鱼扯了一下，吕小鱼面无表情的看着他：“你先别说话。”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    之前吕小鱼虽然也在融入天罗地网，甚至帮天罗地网打架，可那都是为了吕树，但这一刻吕小鱼觉得事情好像复杂了起来。

    但她不愿多想，这样就挺好。

    她曾经有个心愿，就是当天罗啊，现在终于满足了心愿，虽然不是以她想象中的服众方式，却意外的让她特别开心。

    此时此刻各大组织兵临城下，散修们已经仓皇逃窜，各大组织都已经彻底放弃了拦截散修的行为，因为根本没有用处反倒只会削弱自己的力量。

    主教已经不说话了，他忽然有种危机感，就仿佛聂廷的契机已经锁定了他似的。

    所有人都知道聂廷很久没出过刀了，但是聂廷一直在闭关静修，鬼知道对方这酝酿已久的第一刀会有多么恐怖。

    只是主教和圣徒都有些困惑，他们看着聂廷手上的黑匣子惊疑不定，难道聂廷已经找到了出手的方法？

    “很多人都劝我不要来前线，既然无法出手了就坐镇后方吧，”聂廷说道：“但我总觉得大家在前线出生入死，我却躲起来，没那个道理。也许从今日往后天罗地网会少我一个神藏境，但天罗地网人才济济，不缺我聂廷一个。”

    听到这里，所有人都知道聂廷心中其实已经有了决断，京都刘海胡同四合院里正在翻阅浩瀚书海的石学晋忽然停了下来，似乎感受到了什么。

    而吕树静静的看着聂廷，他想说你不要做毁灭自己前程的事情，大家一起想办法，但问题是对方那么多高手，不是他吕树吹个大话就能解决的。

    而且大家都明白，聂廷做的决定，没人可以改变。

    说完聂廷握拳捏碎了手中的黑匣子，里面原本静静躺着的黑色长刀骤然漂浮起来，刀柄刚好落在聂廷的手心之中。

    聂廷右手持刀朝自己左手掌心之中割去，只见那黑刀留下的深深伤口中并没滴血，而是一条条黑色的脉络向聂廷的全身蔓延而去，顷刻间，就连聂廷俊逸的脸庞上都布上了诡异的黑色纹路。

    那一刻吕树感受到聂廷的气息在迅速下降，从神藏一路跌至A级！就仿佛一颗星辰正在陨落！

    这一刀一定痛入心灵，但聂廷面色依然平静！

    吕树在想，这刀太诡异了，可它的用途一定不是用来斩自己的，如果斩在敌人身上一刀便能断了根基，这便是天下间一等一的大杀器！

    但聂廷反其道用之，竟是将自己的境界给降了下来！

    所有青铜甲士心中憋着一股怒火，若不是这各大组织入侵，聂廷何至于做出这种抉择？！

    只听聂廷继续说道：“今日我聂廷自断根基，为我第十一天罗拘几个A级魂魄玩玩。也让天下人明白一个道理，擅入我边境者，死。”

    最后一字刚落，只见一刀贯通天地般的黑色刀影向着主教砍去，就连天地也仿佛暗了下来。

    主教与聂廷的距离明明相距数百米，却觉得始终也躲不开这一刀似的。

    这一刀就像是开启大战序幕的一柄钥匙一样，圣徒忽然出手攻来，而各大组织的高手开始全面攻城！

    一个个觉醒者高手就像是蝗虫一般朝城墙之上涌来，这一天注定要被修行界载入史册。

    ……

    五公里之外，天空中一道人形流星划过天空，然而却被两个人忽然拦住。

    李弦一停下身形平静的看着面前的云倚与虎执：“等我很久了吧。”

    骤然间更高的天空云层中一道雷霆降落，犹如一杆雷霆制作的长矛，李弦一笑道：“我也等你们很久了。”

    云倚和虎执纷纷向后撤去，躲开了万钧之势的永恒之枪，只见卡洛儿落下来悬浮在李弦一身旁神情冷峻。

    “她怎么也在这，”虎执皱了皱眉头，他们并不想和卡洛儿动手。

    卡洛儿早就到了长白山却始终没有出手过，因为半个月前吕树离开洛城的时候找过她。

    当时卡洛儿准备回家，却在路上遇见了等待她的吕树，吕树只说了一句话：“我不知道你还记不记得以前的事情，我也不知道我还能不能回来，但我拜托你一件事情，保护李弦一。”

    从那个时候吕树就在想也许傀儡师与基金会的宿仇最终要落在李弦一身上，而李弦一始终是敌不过两个傀儡师的，这种事情在聂廷晋升神藏境的时候就发生过，吕树不想看到李弦一出事，吕小鱼也不想看到李弦一出事。

    于是，吕树找了卡洛儿。

    找卡洛儿之前他还担心失忆后的卡洛儿会不会答应，然而对方只是看了吕树手指上的拉环一眼便说了一声，好。

    卡洛儿的态度让吕树也有点不明白，就好像哪怕对方失忆了，但只要是他吕树开口，对方都会答应。

    此时，云倚忽然平静说道：“今日拦住你不是为了杀你，而是要跟你确认几桩旧事！”

    虎执看了一眼老虎背方向对云倚皱眉：“长话短说，我感觉这世界摇摇欲坠，A级战斗太密集了，有危险！”

    李弦一皱眉思索了片刻：“你问，如果能告诉你的，我会回答。”

    “当年是谁把我们的行踪告诉了基金会？”

    ……

    第四更求月票，我已经不是一条咸鱼了，我要第一！


------------

847、旧事真相（第一更）

    云倚的第一个问题便把李弦一拉回了十八年前，她要问的，竟然是谁将傀儡师信息告诉了基金会。

    这算是一件陈年旧案，要说当初这事情在傀儡师那边是完全保密的，不保密他们也逃不出来，但问题就在于基金会如何那么准确的守在了他们的出口？

    两个世界的人，基金会是如何得知这个消息的？

    李弦一平静的看着云倚：“这个我恐怕不能告诉你，在我没搞清楚你们的来意之前，不会向你们坦诚那些旧事的情况。如今这场轩然大波似乎就是你们引起的，方方面面都像是你们做的，现在你们出来说这些话，我又怎么相信你们？”

    双方是没有什么信任基础的，敌对了这么多年，忽然一朝像是要和解了似的，怎么可能？

    云倚摇摇头：“你恐怕还不知道，对方告诉你们的信息里有很多都是错的。我们也不是来侵略地球的，说回归或许更准确一点，但我们对于人类并没有太大恶意。”

    “错的？”李弦一平静道：“那到底什么是对的，你又如何证明？”

    “首先我要说的一点就是，我们并非来自放逐之地，”云倚笑道：“一个灵气浓郁且充足，幅员辽阔，就连最底层的阶级都有着强大的体魄，另一个则灵气枯竭，许多强大的生灵甚至因为灵气枯竭而逐渐消失，你认为到底哪里才是放逐之地？地球才是。”

    李弦一和卡洛儿都愣住了，他们所知的一切就是傀儡师他们来自放逐之地，想要重新为他们的王开启来往地球的通道，简直是一副外星人入侵剧本的样子啊。

    怎么到现在剧情忽然生猛转变起来，他们竟然从对方口中得知地球才是放逐之地！

    “既然地球是放逐之地，那你们为什么要来？”李弦一皱眉道。

    “这事情与你们无关，我们也无可奉告，”虎执憨厚笑道：“知道太多，不好。”

    笑容虽然憨厚，但说的话却还是一如既往的霸道。

    云倚也笑道：“这里面牵扯的事情首先与地球是没有关联的，所以你也不用担心，但我可以告诉你们一些其他的事情，需要保密的事情。”

    说这句话的时候，云倚看了卡洛儿一眼，卡洛儿陷入沉思，她总觉得云倚刚才那一眼藏着什么话。

    就在此时云倚语破天惊：“地球如今支离破碎是有原因为的，以前它的规则之力可不像如今这么脆弱，那时候大能一击翻山填海也不会产生什么动荡。”

    李弦一怔住了，真有那样的时代吗，那为何如今聂廷刚刚晋升神藏境就不能出手了？这些傀儡师知道太多的上古秘辛，而人类的传承却几乎断掉了。

    “人有根基，世界也有，地球脆弱，是因为有人硬生生的拔走了世界树，那世界树根茎下连九幽，上通天穹，但是当有人将世界树连根拔起带到另一方世界之后，这里便开始支离破碎，”云倚说道。

    卡洛儿忽然愣住了，这件事情……竟然跟她是有关联的，如果没有猜错的话，如今自己手心里的那颗世界树……也许就是当年被带走的那一颗！

    原来刚才云倚看她的那一眼，是在告诉她必须保持沉默。

    之前卡洛儿将要陨落的时候，并没有多少人知道是因为永恒之枪碎裂了，后来她获得世界树后也没有对外界宣扬她为何起死回生，所以外界并不知道世界树就在她手心的那一方天地之中。

    只是……在世界树被赠予她之前，为什么会出现在吕树手里？

    当这件事情与吕树牵扯起来的时候，卡洛儿便打算继续保持沉默了。可卡洛儿很清楚，世界树就在她手中，她也曾不止一次进入保存世界树的那一方世界里感受着世界树的力量。

    每次看到那颗巍峨巨树时卡洛儿都对上古神话深信不疑：曾有数万种族可在树上生活，彼此相安无事。

    世界树的一片树叶都要比卡洛儿整个人还大，那是真正的神物。

    而且，卡洛儿也相信世界树曾被连根拔起的说法，因为她曾在世界树下看到过断裂的根须，上面还沾着陈旧的泥土。

    而此时李弦一内心惊诧莫名，原来这世界的真相竟是这样，可到底是什么样的强者才能将世界树都连根拔起？如果这件事情是真的，那也太恐怖了！

    李弦一忽然在想，是对方口中所说的那个王干出来的事情吗，如果真相如此，那么对方的王真的来地球，谁能阻挡他？！

    “我如何相信你说的就是真相？毕竟这件事情太过久远了！”李弦一说道。

    然而云倚微笑着看向卡洛儿，卡洛儿沉默了片刻：“是真的，但我不能说我为什么知道。”

    因为吕树的关系……李弦一是信任卡洛儿的，所以当卡洛儿开口确认的时候他便信了7成。

    云倚面色平静下来问道：“当年我们有一名同伴留下来断后，你们是否确认他已经死了？”

    李弦一皱眉：“确定，我们有六个人联手杀掉了他。”

    “他尸体现在在哪里？”云倚追问道。

    “不见了，”李弦一摇摇头：“难道不是你们的人把他尸体带走了吗？我们回去找寻的时候并没有看到他的尸体，只不过有一点比较奇怪，地上的血迹也没有了，现场有很多奇怪的地方。”

    “这件事情有多少人知道？”云倚问道。

    “加上我，一共8人，”李弦一此时信了云倚很多的话，也决定说出一些秘辛。

    “其他人现在都在哪里？”

    李弦一回忆了一下：“时间太久远，他们要么出意外，要么病死，如今只剩下我一个。”

    “你们……真的确定他已经死了吗？”云倚皱眉道：“或者你们是否确定，是在现实中杀死了他，而不是在梦里？”

    梦里？！李弦一陷入沉思。

    有时候大家嘲笑别人的时候会问，你是不是活在梦里。

    但李弦一很清楚现在云倚并没有嘲讽他的意思，而是……真的很认真在跟他确认！

    “他叫择梦，”虎执说道：“最擅长的事情就是造梦，甚至能将清醒的人直接拉入梦中。”


------------

848、拘了个A级（第二更）

    李弦一回忆着当年的情形：“在你们到来之前8个小时有人找到了基金会告知会有放逐之地的人来入侵地球，当时我们起初是不信的，后来不知道怎么回事潜移默化的就信了，直到今天我都没想明白对方是如何做到几句话便说服我们的，我也曾怀疑是一种催眠的能力，对方强大到让我们都无声无息中了招。”

    “择梦的梦境空间塑造早已经达到了出神入化的地步，入梦者甚至分不清自己是在现实中还是梦里，可能连什么时候入梦、什么时候出梦都分不清楚，”云倚解释道：“而且你有没有想过，也许你那七名同伴其实不是意外或者生病死亡？如果当初择梦真的没死，那我敢肯定他完全有能力做到这一切。他没杀你，只是杀不掉你而已。”

    李弦一沉默了一下，当年死去的老友都是D级甚至是E级，只有他一个人是B级，原本修行者哪有那么容易死亡，然而想到大家都跟他一样坏了根基，当初也并没有多想。

    偶尔想起来，也在怀疑是不是傀儡师干的，但却从来没有想过傀儡师内部有没有问题。

    虎执对云倚说道：“现在基本能确定的就是，择梦确实没有死，看来去年我们弄错了方向，你还记不记得老神王曾经剥夺过一个背叛他的傀儡师的能力。”

    这话里的内容李弦一根本就没有听懂，但是云倚却懂了！

    他们去年也怀疑过择梦没死，但是转瞬发现小凶许竟然继承了择梦的能力。他们本来并没有找到吕树，但是当洛城出现大范围造梦事件的时候他们开始关注，又是新王十八年前失踪的城市，又是标志性的造梦手段，他们两个真是想不注意到吕树都不行。

    也正是那个时候，云倚和虎执才确定了吕树的身份。别人或许注意不到这个，但是他们两个寻找新王已经十七年的时间，怎么可能错过如此重要的消息？

    傀儡师的传承都是王给的，一个傀儡师死去后会有新的傀儡师出现。

    两千多年前曾有傀儡师背叛王，结果被强行剥夺了一切神王赐下的能力，由新的傀儡师继承，那个旧的傀儡师只剩下实力境界，却失去了自己的天赋！

    他们看到小凶许的时候以为择梦是死了所以才会自动由亲近吕树的小凶许继承，却没往剥夺方面去思考，因为他们并不了解神王的能力，所以一开始便认定剥夺能力是一种主动的意识，但那个时候吕树似乎并没有觉醒王的意志，直到今天也没有。

    云倚和虎执当然不会告诉李弦一和卡洛儿真相，但他们自己非常清楚，也许择梦现在已经失去了造梦的能力。

    那么这么大一场修行界的浩劫也就说得通了，搞不好就是择梦在为自己寻找一条出路。

    让一个有为所欲为能力的造梦者忽然失去了以前的强大根基，虽然还有实力境界，但这就像是一个原本叱咤风云的富豪只剩下钱，却没了权力与社会地位。

    寻常人当然觉得有钱就好了啊，但富豪可不这么想！

    一段段秘辛当傀儡师与李弦一心平气和的交流之后，似乎一些真相都即将被解开。

    云倚皱起眉头，如果真的是择梦，那么对方这么做到底是要干什么？

    然而就在此时，所有人都听见了咔的一声，仿佛有一层巨大的玻璃开始破碎了似的。

    李弦一不知道这是发生了什么，那声音宛如响在内心，而不是外界的声音。而云倚与虎执豁然回头看向老虎背要塞的战场方向：“坏了！”

    ……

    黑色的匹练在天地间展开，聂廷一直在静修，一方面是为了思考一条出路，但另一方面却是在养刀。

    聂廷本就是东方第一高手，可东方两个字值得商榷，不是说东方还有比聂廷更强的人，而是那时候他还没跟圣徒等人交过手，所以不确定他是不是世界第一高手！

    这久违的一刀荡阔出来，主教根本不敢力敌却发现自己似乎无法动弹了，那强大的气机将他牢牢锁在那里，聂廷虽然从神藏境跌了下来，可神藏境的眼界还在！

    原本强大不可一世的主教，竟然眼瞅着就要死在这一刀之下了。

    所有人都震惊不已，A级与A级之间，竟然可以有这么大的差别？

    很多人等着一场世纪大战，可为什么这一出手就是碾压……看起来简直有种儿戏的感觉。

    但正是这种儿戏的感觉让各大组织所有人都忽然明白了一件事情，被人撺掇着过来招惹天罗地网到底是一件多么愚蠢的事情！

    事实上只有少数人意识到，当聂廷被逼的自断根基自降境界的那一刻，这场战争的天平就已经开始倾斜了。

    圣徒和弗朗西斯科想要一起来帮主教扛这一刀，因为他们非常清楚如果就这么轻松的被聂廷杀掉一个A级，那后面也就不用打了！

    他们不是在帮主教，而是在帮自己！

    只是就在这一刻陈百里与混沌都飞身各自迎向了圣徒和弗朗西斯科。

    陈百里卷动着拂尘对圣徒哈哈大笑道：“你的对手在这里！”

    这一刻老爷子豪气万丈，虽然聂廷自断根基的事情他有点黯然，可现在就是天罗地网最耀眼的时刻！

    老爷子意气风发的看向身边的混沌，还没等他飞到圣徒身边呢便看到混沌也不甘示弱的开口了：“嘤嘤嘤！”

    所有人都看向吕树，吕树一脸的莫名其妙：“你们看我干嘛，不是我教的！”

    然而也正是此时，天空中传来一声惨叫，那似乎曾经站在修行界顶端的主教竟被聂廷一刀就砍死了，那一刀之后主教身上溢出鲜血来，如同断了线的风筝一般向地面坠落而去。

    吕树愣了半晌：“这也太草率了吧，这就死了？！”

    所有人都以为主教起码能抵抗几下，好歹挣扎个几小时几十分钟神马的，结果这一刀都没扛住啊。

    这一幕让吕树感觉就像是自己杀那些普通B级一样稀松平常！

    聂廷站在要塞之上转头对小鱼笑着问道：“拘到了吗？”

    小鱼乖巧的点点头：“拘到了！”


------------

849、吕小树扭转画风的能力（第三更）

    就在主教身死的那一刻，吕小鱼便将第三个魂魄给剔除掉，拘来了主教的魂魄。

    在拘来的那个过程中吕小鱼能够感受到强大的A级魂魄在疯狂的挣扎，然而吕小鱼便仿佛对方的天敌一般，让主教魂魄的反抗根本无济于事。

    那魂魄发出无声的怒吼，可最终还是被投进了第三个黑洞之中。

    其实原来的三个魂魄里贾桑伊才是最弱的那一个，只有B级初阶，就连新拘来的土系觉醒者魂魄都有B级中阶了。按理智讲，土系当然比具现系好用，吕小鱼一个人控制两个B级土系完全可以在地下形成碾压一切A级之下的力量，甚至在全盛时期也能毫不畏惧A级出手。

    但问题是吕小鱼觉得自己不能放弃具现系，因为吕树从天而降落下滂沱剑雨的样子，真的很帅。

    在吕小鱼心里，吕树就该是那样的无可匹敌，而她最应该做的就是让对方成为那个无可匹敌的人。

    吕小鱼对自己到底有多强这种事情，没什么兴趣，反倒是当她发现自己可以配合吕树制造剑雨的时候，才由衷的高兴。

    她心里还藏了个小心思，虽然知道吕树劫了五万件法器长剑，可就吕树那小心眼抠门的样子是肯定不舍得用的。

    那么吕树想要再喊“天不生我吕小树，剑道万古如长夜”这种话的时候，是不是都得她吕小鱼来配合？肯定是的呀！

    弗朗西斯科无心继续与混沌纠缠，他知道当主教死亡的那一刻大势已去，只是所有人都没想到的是他没有直接逃走，而是骤然加速摆脱了混沌飞向地面，带上主教的尸体一起飞走！

    圣徒冷哼一声便也准备带凤凰社的人离开，但聂廷与天罗地网如何会就这么轻易的放走他们？

    不过此时圣徒和弗朗西斯科两个人已经不是天罗地网的对手了，唯独需要忌惮的便是各大组织仍旧两倍于天罗地网的人数。

    而吕树并没有追出去，他还有更加重要的事情！

    聂廷本打算飞身追杀圣徒的，结果还没起身呢就被吕树拉了回来。

    吕树递了两颗红色果实给聂廷：“咳咳，这两颗果实你吃了试试？”

    因为吕树的感知中聂廷的气息一直在跌落，他不知道如果晚点给聂廷吃，是不是聂廷就直接死了。

    追杀圣徒当然很重要，但是再重要也没有聂廷的性命重要啊！

    聂廷皱眉看向吕树，但他甚至什么都没问便接过来吃了下去，似乎哪怕这是毒药也没关系。

    结果，就在聂廷刚刚吃下去的一瞬间便察觉不对，那身体里自己断掉的根基，竟然开始愈合！

    所有青铜甲士震惊的看着聂廷脸上黑色的纹路竟然在渐渐消褪，恢复成了正常的模样！

    之前所有青铜甲士都在担心聂廷，可现在第九天罗出手竟然直接挽救了聂廷的根基！

    聂廷诧异间看向吕树，他没想到吕树竟然把如此重要的果实给了他，这赫然是可以提升资质、洗经易髓的神物！

    这般重礼让聂廷无言以对，但他知道自己必须感谢，因为这果实太重要了！

    可还没等他想好要对吕树说什么呢，吕树忽然发现聂廷的气势竟然在节节攀升，与此同时天穹之上出现了一朵巨大的雷云龙卷，整个天色都暗了下来……

    吕树看着聂廷沉吟了两秒：“你……又要被雷劈了？”

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    原本是个很感人的场面，聂廷感谢，然后吕树谦让神马的，这是青铜甲士们想看到的。

    结果第九天罗果然不是一般人，一句话就扭转了画风……

    聂廷一言不发的转头向北方飞去，他要再次渡劫了！可是还没等他腾空而起呢竟然又被吕树拉了回来：“你去哪？”

    聂廷面无表情：“去被雷劈。”

    看在神物的份上，这口气忍了！

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    “那你往北边飞干嘛，”吕树好奇道。

    “那往哪飞？”聂廷平静问道。

    吕树默默转头看向要塞之外各大组织，那漫山遍野的十多万人……他转头对聂廷说道：“往人群里飞……”

    吕树忽然在想，这是自己出的主意，负面情绪值应该算给自己吧……

    而其他青铜甲士纷纷倒吸一口冷气，还是第九天罗思路广啊，下面那基本都是C级以下的觉醒者，就连天劫的余波都扛不住，这要是聂廷往人群里飞，一下子估计就能死好几万人吧，还能稀释天劫对聂廷的压力……

    这是开挂了啊，也没谁提醒过战争里还会碰上天劫这种东西吧！现在走还来得及吗？来得及我们现在就走！

    各大组织确实人多，可人多也扛不住天劫啊！

    但这事来的太突然了，就算是吕树和聂廷也没谁想过这两颗洗髓果实下去，竟然会再一次引来天劫！

    但聂廷也不是心慈手软的人，当吕树提出这个可行性建议之后，他就已经朝各大组织的战阵之中飞去了，眼见天穹之上的雷云越来越浓密，各大组织所有人都意识到情况可能出现了巨大的变故！

    只是陈祖安忽然愣住了：“等会儿，树兄怎么也跟着跳下去了？！”

    “第九天罗真是仗义，竟然因为担心聂天罗的安危，自己也下去以身扛雷！”有人感叹道。

    “对啊，第九天罗果然是我辈楷模，要向第九天罗学习！”

    陈祖安听了大家的感慨，他也感慨道：“总觉得好像哪里不对，树兄不是那种人……”

    只有吕小鱼知道，吕树之前在家连电门都摸过就是为了给剑气胚胎充电，现在可算找到真正的充电机会了！

    这天劫一过，吕树气海雪山内，可就是两千多枚紫色的雷霆剑气！

    可是就在此时异变突生，圣徒与陈百里交手位置的战场之上咔的一声脆响之后，吕树他们忽然发现那天空之上，就像出现了裂缝一样，就宛如一块玻璃中间出现了裂痕！

    所有人都愣住了，这方世界……终究还是开始破碎了吗？！

    好在的是那裂痕出现后并没有继续扩散，这才让所有人松了口气。但这口气还没松完大家忽然意识到，现在虽然暂时没事了，可……天劫就要来了啊！

    ……

    三更已毕，求月票啊求月票，今天给任小粟剪了个短寸的头发，看起来好萌。


------------

850、二哥（第一更）

    所有关注过基金会论坛的人都知道这个世界已经脆弱不堪，一开始并没有人相信，后来大家发现聂廷真的不出手后就信了。

    当时也有人担心过，如果聂廷真的出手了，岂不是全地球都要陪葬？

    直到聂廷自降等级的时候大家才松了口气，后顾之忧没了。

    而如今，怎么聂廷都自降级别了，这世界还是要碎了啊？

    吕树看着天空之上的裂痕触目惊心，难怪当初聂廷与昆仑虚下面的那头老龙战斗时，傀儡师都要在天空稳固世界，原来这世界真的已经脆弱到了这种地步！

    怎么办？原本吕树担心的是，聂廷刚刚自断根基其实本身收到了巨大的创伤，不然也不会气势跌落的那么快，就算后来愈合了，但元气大伤后是要慢慢恢复的。

    所以吕树才让聂廷往人群里飞，让各大组织来替聂廷承担天劫的压力，这是替虚弱的聂廷考虑，绝不是为了赚负面情绪值……

    如今陈百里和圣徒一击拼的几乎两败俱伤，却将这世界给打出了裂隙来，眼瞅着天劫又要降临，仿佛末日到来。

    此时云倚和虎执看着要塞方向默然不语，李弦一皱眉道：“竟然真的出事了，你们可有补救的方法？”

    云倚和虎执相视一眼：“有是有，但代价太大了。”

    旁边卡洛儿沉默了一阵：“需要我做什么？”

    李弦一诧异的看向卡洛儿，他不理解卡洛儿为何会这么说。

    也正是此时，李弦一第一次在云倚和虎执脸上看到了犹豫。

    寻常时候，这两位傀儡师出现便自身带着光环，但没想到他们也会有犹豫这种情感。

    却见云倚和虎执没有回答问题，而是各自从袖中掏出一只红色傀儡捏碎。

    忽然间云倚与虎执面前出现了两道黑色的门，两个人沉默的走了进去，而后黑色的门骤然关闭。

    李弦一看着面前已经空空如也后皱眉问道：“卡洛儿，你为何……”

    “抱歉，”卡洛儿摇摇头：“我不能说。”

    卡洛儿忽然意识到吕树的身份可能并没有那么简单，甚至需要往更深的层面去思考。

    是啊，那个少年如此的与众不同，那是她都可以感受到的。

    但是她不能告诉别人。

    ……

    黑暗中，这次云倚和虎执还没开口，诡术先笑了起来：“我就知道你们会过来，所以早就等在这里了。”

    “有没有办法解决？”云倚问道。

    “其实我知道的办法你也知道，无非就是把世界树重新种下去，”诡术笑了笑：“可你们要知道一点，当年世界树里的灵魂已经被老神王摧毁了，如今想让它重新焕发生机，得有人以身合树才行。”

    “世界树也是植物，为何不能只是单纯的种下去？”云倚沉默了半晌说道，但虽然这样问，她却早就知道了这个答案。

    当年老神王将世界树连根拔起的时候便遭遇的世界树的抵抗，而老神王一剑便斩去了世界树的魂魄，后来想要移栽到另一个世界去的时候发现没有魂魄的世界树根本不会在任何地方扎根。

    有太多的神话与宗教中提及过世界树，北欧神主奥丁也只能获取一根枝干，这是世界上最接近本源的植物，或许说它就是本源也不能算是错误的。

    “虎执，”诡术今天难得没有以往的戾气，他对虎执笑道：“我还记得老神王第一次带云倚回去的时候，小小的云倚扎着双马尾就颠颠的跟在老神王后面，个子还没老神王一半高呢，转眼间已经这么多年了啊……”

    “你比她到的日子还要晚一些，所以不知道她第一次杀人之后哭了三天三夜，还是大哥劝解她，才停了下来。”

    诡术口中的大哥，便是傀儡师之首的那位，如今恐怕也死去了吧。

    “我这十八年来一直在世界树旁边反省，每每回想起大哥的死便无法释怀，恨不得亲手为他报仇，其实云倚你不知道，当初我第一次杀人也哭了的，安慰的人也是大哥，这事我没告诉你，告诉你不就没法嘲笑你了吗，”诡术笑道。

    “二哥，”云倚忘了自己多久没有这样称呼过诡术了：“其实大哥劝我的时候就说，‘哭是很正常的，你二哥当年杀人也哭了’。”

    诡术：“？？？”

    云倚转头看向虎执：“你当初第一次杀人的时候哭没？”

    “没哭，”虎执憨厚的笑了笑：“但大哥夸我很不错的时候说，当初云倚和诡术都哭了，就我没哭。”

    云倚：“……”

    诡术：“……”

    “大哥这个大嘴巴啊……”诡术惆怅的感叹道：“但我还是想替他报仇，往后就要靠你们两位了，若见到择梦请帮我杀了他，千万不要手下留情。不过他现在能力已经被剥夺了，你们两个杀他应该易如反掌才对。至于更大的仇恨……那不是你们能插手的战斗，等吾王自己去报吧。”

    云倚沉默了良久：“二哥，事情未必坏到那个程度。”

    这么多年傀儡师早就各自独当一面，少年时的友谊也几乎消磨干净，老神王也不再管他们之间的争斗，傀儡师里的大哥也没有拦住他们互相看不顺眼。

    只是当这一刻来临时，似乎一切都回到了小时候。

    那时云倚跟在大哥二哥的屁股后面要吃的，还让他们帮忙抓蝴蝶。

    “云倚啊，”诡术笑道：“当年我犯了错误后被囚禁在世界树旁边面壁思过，当时我在想，我犯了那么大的错误为何老神王不杀我，甚至没有剥夺我的功法。如今我才明白，原来他是给我个机会为自己救赎。不然……他为何要把我封禁在世界树的那个世界里，而后又把印记放在了新王的手心中？那是他很清楚，当新王成长起来后，地球这方世界必然承受不住新王的力量。不过我有点好奇，老神王从不做多余的事情，新王却一点都不像他，反倒很少做什么正经事……真是很想看看新王未来会是个什么样子啊，可惜看不到了。”


------------

851、以身合树（第二更）

    黑暗中诡术的影子渐渐消失，云倚伸手去拉他，却拉了个空。

    诡术嘿嘿笑了起来：“待吾王觉醒，请将我的名字告诉他。”

    说完，这黑暗的空间里便重新回归沉寂。

    世界树旁诡术顺着根茎向世界树的主体走去，那沾染着泥土的根茎宽可同时行走三辆车似的，就在此时他背后有人喊了一声：“这段时间一直都是你在跟我说话么？”

    诡术转头看向身后：“小姑娘，你是不是已经打碎我给你设置的壁垒了？”

    卡洛儿抿着嘴唇没说话，看着世界树根茎上的那个身穿黑袍的年轻男子，她轻声问道：“吕树到底是什么人？”

    诡术笑了笑：“这可不能告诉你，但好像你已经有了答案？”

    “你要去哪？”卡洛儿问道。

    “去做我该做的事情，”诡术笑道：“每个人都有自己的使命。”

    “可这个使命是别人给你的对吗，你没必要为了别人强加给你的使命，去献出自己的生命啊，”卡洛儿似乎意识到了诡术要做什么。

    诡术摇摇头：“我的命都是他给的，他给我的使命，便是我的命运，好了，保重。”

    说着，诡术的手掌按在那通天巨树的树干上，骤然间整棵树上的树叶与枝干都开始摇晃了起来，仿佛天穹都在颤抖。而后，诡术整个人如同一阵黑烟般飘了进去。

    忽然间，天上落下百十根树枝在卡洛儿面前：“你们北欧神族太小家子气了，一根破树枝当宝贝似的，这是我代替吾王给你的……哈哈哈哈不说了不说了，只问你阔气不阔气？”

    下一刻，卡洛儿便被退出了世界树的那一方天地，手中白色的印记朝着天池方向飞去，只剩下一地的世界树枝干熠熠发光，每一根都超越了永恒之枪的体积……

    然后，那白色的印记便在天池之上大放异彩，一时之间，一颗遮天蔽日的树木凭空出现，硬生生的落在天池之中，以天池水作为水份。

    而后，轰鸣声传出，似乎那世界树的根须正在透过山体深入整个世界！

    原本“光秃秃”的天池山顶，水域被彻底覆盖，竟豁然多了一颗巨树。

    那树叶与枝干摇曳着，要塞城下的所有人竟发现天空之中的裂痕竟在一点点的愈合，原本摇摇欲坠的世界也终于稳固！

    云倚与虎执从天空之中落在了世界树旁边，云倚仰头看着那遮天蔽日的树冠郁郁葱葱，她试探似的喊道：“二哥？”

    然而这山顶只有树叶被风吹动后摩擦的沙沙声，却无人应答。

    云倚有些失望，甚至还有些难过。

    傀儡师们如今死亡的死亡，背叛的背叛，只剩下她和虎执两个人了……

    可是忽然间云倚觉得有些不对劲，那头顶世界树的一根枝桠竟然弯曲下来，以树枝上的叶片轻轻抚摸云倚的头顶，就像是当年云倚还小的时候，诡术曾经轻轻拍她的头顶一样。

    云倚笑了起来，她知道诡术没死，只是换了一种形式守护在这山顶而已。

    ……

    此时老虎背要塞的战场之中所有人看到天空中的裂痕愈合后都松了口气，他们虽然不知道远处山顶上突然长出来的那颗树是怎么回事，但是笃定肯定和稳固世界有关。

    虽然不知道那是何人种下的树，但只要能不让这世界破碎就好。

    不然的话，一道天劫落下必然能将那裂痕扩大，到时候说不定大家一起给这个世界殉葬！

    等等……好像有哪里不对……天劫！

    各大组织的成员们这时候才想起来，虽然世界稳固了，可还是会有天劫落下来啊！

    可是现在反应过来已经晚了，聂廷已经从天空中坠落到了各大组织正中心，他身边没人敢靠近，反而是所有人都在疯狂的向外逃跑！

    这种劈神藏境大佬的天劫，他们怎么可能扛得住啊！？

    各大组织的成员再也顾不上什么阵型了，各个组织混杂在一起，大家心里都有个统一的想法那就是逃出去！

    可是他们的人太多了，又太拥挤，这种情况下一窝蜂的逃窜，实力稍微低点的甚至会被其他人踩在脚下硬生生踩死。

    越是混乱，他们便逃的越慢。

    有人想要直接踩着其他人的头顶往外跑，可这事电影里做的容易，现实中却难入登天。那人刚刚跳起来踩在第一个人的头顶时，便被下面的人恼怒中给拉了下来。

    整个战场，竟成了一场灾难始起的逃难荒诞剧，丑态毕露！

    一场壮阔的战争浩劫便因为聂廷落在人群之中而开始瓦解，聂廷渡劫能重新晋升神藏境，他们渡劫只会是个死！

    聂廷冷笑：“现在才跑，是不是太晚了？！”

    豁然间，天穹之上一道紫色的雷霆蜿蜒向下，那雷霆曲折如刀，却震撼人心。

    紫色的雷霆从天穹深处迸发下来，就在此时，所有人都在往外面跑，只有吕树在逆着人群朝聂廷身边赶去……

    各大组织的人经过吕树身边的时候都以为他是疯了，然而吕树在经过他们的身边时可没有心慈手软，雀阴灰线不停的收割着他能触及到的生命。

    也正是吕树这个逆流而上的行为，让各大组织在这个方向逃散的速度更慢了一些！

    紫色雷霆直奔聂廷，聂廷一刀斩了上去，那雷鸣宛如碎裂般向四周炸裂。

    便在当场，以聂廷为圆心，直径三公里的面积内所有人全都感觉雷霆骤然燃烧着他们的血液，那雷霆的力量在地面上不停的滚动着！

    仅仅刹那间，便是无数各大组织觉醒者七窍流血死亡。

    青铜甲士们看着这一幕：“第九天罗提的这方法，还真是好用啊……”

    “你们看第九天罗，他也被这逸散的雷霆之力打中了，不会有什么事情吧？”

    众人视野中吕树的身体正在疯狂颤抖，与那些各大组织的成员不同，他当然能抗住这逸散的雷霆之力了！

    “你们觉不觉得，第九天罗虽然也被雷劈了，但好像挺高兴的样子？！”

    幽明羽听到这话后仔细看向吕树，然后眼睛便是一亮……


------------

852、再来一次？（第三更）

    那雷霆逸散的能量太庞大了，吕树笃定如果不是各大组织在帮聂廷分散天劫的力量，以聂廷现在的状态肯定扛不住，毕竟是刚刚自断根基的人。

    然而问题来了，吕树现在很着急，分散雷霆力量的人太多了啊，他雷霆剑胎充电的速度慢了好多！

    于是就在别人都往外跑的时候，吕树竟然还在顶着那逸散的雷霆之力继续往聂廷身边靠近，雷霆之力不断向外蔓延，各大组织成员死伤超过了三分之一。

    大概从今日起，这世界上再也没有能和天罗地网抗衡的力量了，所有人就像故意凑到一起被聂廷一锅端掉似的，太惨了……

    青铜甲士们忽然激动起来：“第九天罗竟然还在往聂天罗身边靠近！”

    “我的天，又靠近了一些！”

    陈祖安幽幽说道：“我就知道他不是去帮聂校长的吧，这会儿聂校长身边哪还有人能威胁到他啊……”

    雷霆之力不断的落下，吕树费尽了九牛二虎之力终于颤抖着挪到了聂廷身边二百米范围内，刚想着自己就在这里慢慢吸收雷霆之力充电就好了。

    结果还没等他反应过来呢，聂廷忽然扶摇直上，他要换个各大组织更加密集的地方分散雷劫，因为他身边的已经该死的死，该伤的伤，但其他地方还有不少其他的组织呢。

    刹那间，聂廷已经落在了誓约与坦克的人群之中，誓约和坦克的人当时就不好了，这雷劫咋还会动呢！

    大佬，你坑三分之一的人就差不多了，不用一个也不放过吧，渡劫的时候不该是不要乱动吗？您这到处飞的我们真是扛不住啊！

    而吕树怔怔的站在原地差点就破口大骂了，好不容易挨到这里了，你竟然跑了？！

    自己这剑气胚胎还有两百多枚没有充电完成呢啊，你这就飞走了？自己伤势多重自己心里没点数吗，就好好的站在那里不行？！

    青铜甲士们在要塞之上眼睁睁的看着，他们的第九天罗又朝聂廷跑了过去……可是刚刚又要接近聂廷的时候，聂廷又换地方了……

    这天劫足足持续了十多分钟，结果吕树竟然只赶上了第一波，后面净追着聂廷跑了。

    吕树都特么怀疑聂廷是故意的！

    当天劫彻底散落后聂廷飞到了吕树身边诧异的看着吕树：“你怎么也下来了。”

    吕树：“……可能我觉得上面太闷了？下来散散心。”

    吕树发现聂廷的面色又苍白了几分，恐怕这也是聂廷的强弩之末了。

    只不过聂廷这一战所付出的都得到了收获，各大组织现在已经彻底散乱开来无法组织起有效的战斗力了，当然，就算组织起来，他们的人也未必有天罗地网多了……

    而吕树，他看到后台的负面情绪值多到了难以想象的程度，别说点亮第四颗星辰了，就算点亮第六颗都绰绰有余！

    吕树忽然有点疑惑，原来……负面情绪值这么好赚的吗，只要自己能杀足够多的人？

    杀几万修行者确实难，可杀平民的负面情绪值和觉醒者是一样的啊，死亡都是给1000点！

    吕树心中忽然警觉，自己怎么想到这里了，杀平民算什么事，在吕树看来力量与实力确实重要，但还没重要到可以让他把屠刀挥向手无寸铁的平民！

    这是一道选择题，一个是可以立马变强，另一个则是需要漫长的努力，但吕树选择后者，因为他还有自己的坚守。

    第一个选择很诱惑，似乎唾手可得，可那并不是吕树想要的东西。

    吕树忽然觉得有点不对劲，似乎这世界从一开始便给了他两种可能性，然后放任他选择，而这两种可能就是两种截然不同的道路。

    不过吕树觉得自己升级也不算慢了啊，这不就点亮第六颗了？

    只是吕树又看了一眼自己的气海雪山那还没充电的两百多枚剑气……

    其实吕树可以再找卡洛儿，那永恒之枪上的雷霆也不弱，但问题是现在卡洛儿失忆了自己跑去忽然对人家说：“别说话，电我。”

    总感觉怪怪的……

    所以，现在天劫都散了，他该怎么把这两百多枚剑胎充电呢？

    此时聂廷面色平静的看着吕树，他犹豫了一下还是说道：“谢谢，多亏你愿意拿出如此珍贵的果实来。”

    而吕树抬头看着聂廷沉吟了两秒以后又拿出两枚果实来：“是这样的，你要实在想感谢的话，你就再渡一次劫……”

    聂廷：“？？？”

    “来自聂廷的负面情绪值，+999！”

    只是吕树看着聂廷的面色实在不太好，赶紧哈哈大笑着止住了自己想要直接把剑胎充满电的想法：“哈哈，开个玩笑！别当真别当真！”

    聂廷明白了，合着吕树手里的这种果实……还多着呢！可聂廷搞不明白，这种神物是如何落到吕树手里的，还这么多？！

    可以提升资质的东西啊，如果数量足够，完全可以组成一支最精锐的天才部队来。

    忽然间聂廷皱起眉头看向西北放向的天空，吕树愣了一下：“怎么了？”

    “有人在破解刀阵，”聂廷紧皱眉头：“刀阵挡不住他！”

    吕树想了想问道：“刀阵之下到底是什么？”

    “刀阵之下……”聂廷说道：“是当年傀儡师等人出现的地方！”

    吕树看了一眼聂廷的脸色，此时聂廷已是强弩之末，而陈百里与圣徒大战之中又两败俱伤，他知道聂廷在担心什么，能够破解刀阵的人必然是A级之上的强者，不是弗朗西斯科、不是圣徒、不是主教，那么会是谁？

    吕树有预感可能也不是云倚和虎执，而是那个幕后曝光吕小鱼的执棋者！

    “你们不要去了，陈老爷子和你现在都不是他的对手，别刚刚重回神藏境就凉了，天罗地网还需要你，”吕树平静说道：“我去。”

    聂廷忽然想起来之前一个叫做马有金的作战小队队长复述过的吕树原话，于是心中一阵触动。

    这少年，终于真的成长为天罗了。

    只见吕树冲着天空之中远远躲开天劫的混沌吼道：“走了，杀人去！”

    混沌俯冲下来，经过吕树身边的时候它并没有停顿，而吕树一跃而起便抓住了混沌的犄角，一人一龙飞速朝刀阵峡谷飞去！

    ……

    公众号“会说话的肘星人”已经发了任小粟的近照，孩子他娘亲手给拍摄的，爆照求月票了解一下？


------------

853、造梦者（第一更）

    吕树没有喊其他人帮忙，而是自己一马当先的与混沌去杀人，其实在这件事情里面吕树还有自己的私心，因为他想私下里杀掉对方，而不是让所有人去审问。

    吕小鱼的功法曝光的太意外了，让吕树心生警惕，而有些东西，不光是小鱼身上的秘密，还有他身上的秘密，都不太想让别人知道。

    现在天罗地网已经一家独大，所以吕树把洗髓果实拿出来给聂廷的时候都是大大方方的拿。

    之前藏着掖着那是他吕树还没有自保能力呢，但现在能一样吗，他第九天罗根本不担心安全问题啊，除非是傀儡师出手！

    当然，即便如此吕树也不想让人知道他洗髓果实是可以无限提供的啊。

    还有，吕树总在想自己可以获取别人负面情绪值的事情不能让别人知道吧，还有太多太多的秘密。

    吕树就担心那个人可能知道什么，所以他决定单刀赴会。有人给他制造了问题，那他就把那个给他提出问题的人杀死。

    如果那个人真的知道很多秘密，那就让对方将秘密带进坟墓里去吧。

    与此同时天池之上的虎执仰望着面前的世界树感慨道：“我之前一直以为这场战争幕后阴谋是诡术干的，没想到竟然是择梦，如今择梦只敢躲在幕后玩阴谋诡计，看来能力确实是被剥夺了，应该就是小凶许获得造梦能力的同时。”

    云倚沉默了好一会儿：“择梦的能力给小凶许用来卖Q币，有点可惜了……”

    “哈哈，我倒是觉得没啥可惜不可惜，择梦不也经过很久才学会怎么造梦吗，小凶许也可以学，”虎执憨厚笑道：“其实这样说来，傀儡师其实算是有新的同伴了，虽然是只凶许……不过我没想到的是，择梦表面挺老实的竟然这么会玩阴谋诡计。”

    云倚摇摇头：“其实你们都不知道，择梦的精神早就出了问题，但不提这个，单说他的能力。一个擅长造梦的人，一个能把现实场景推衍的栩栩如生的人，一个能把握人心让人身陷梦境的人，怎么可能会是一个简单的人？”

    “精神问题？”虎执好奇道。

    “我也不太确定，但他扮演过太多种人生，甚至连心理都扮演，很早以前我就发现他会偶尔分不清自我。”

    择梦实际上才是傀儡师中最会玩弄心机与算计的人，也许正是因为这样，对方才是最容易背叛的人。

    “如今天罗地网一家独大，世界也开始渐渐修复，待到聂廷能够出手的那一天，天罗地网在这里便真的无敌了，就连你我也暂时不是他的对手，”云倚轻声道：“需要沉寂一段时间，继续等待吾王归来的那一刻。”

    忽然间，刀阵峡谷有能量波动引起了两个人的注意！

    两人之前因为赶来世界树旁边的路上，所以并没有注意到刀阵峡谷方向有什么波动，现在发现诡术并不是真的不存在了才有闲暇关注其他事情。

    “有人在触碰刀阵！”

    云倚脸色阴沉下来：“八成就是择梦了，难道他的选择……就是想要回到那边去？”

    两人顿时身上笼罩起了黑色的宽大袍子，钢铁傀儡也从各自的空间中飞了出来伴随在左右：“今日可以清理门户了。”

    ……

    吕树站在混沌的脑袋顶上，双手紧紧的抓着混沌的犄角……必须抓紧点，不然容易被风刮下去。

    他遥遥的看到刀阵峡谷的上方，一枚枚刀阵碎片不停的上下翻飞，而那刀阵峡谷的悬崖边缘赫然站着5个人，每个人都穿着黑色的衣服，衣服上有黑暗王国的金色刺绣标记。

    吕树皱眉，怎么是黑暗王国的人？

    难怪刚才大战并没有看到黑暗王国的人，原来对方已经悄悄绕过了要塞，来到了刀阵峡谷这边！

    所以从一开始对方就没有打算参战，而是希望各大组织帮他们吸引天罗地网的注意力，并且削弱陈百里、聂廷的实力。

    而他们自己，从始至终的目标都只有刀阵峡谷之下的秘密而已！

    吕树忽然发现对方实力比自己想象中的强，那五人联手之下竟然没有一片刀阵碎片可以伤到他们。

    不过他们的个体实力好像并不强大，依靠的都是五人联手之力罢了，吕树稍稍送了口气，不是A级就好打啊！

    就在此时，其中一人忽然双指夹住了最后一枚刀阵碎片，而后转身手指微微一抖，那指尖的碎片便朝着吕树飚射过来。

    吕树从混沌身上一跃而下，落在了那五人的面前。

    这五人的面目都笼罩在兜帽里，为首一人慢慢走向吕树笑道：“你果然来了。”

    吕树看着那人竟就这么肆无忌惮的走到自己的面前，他沉吟了两秒默默的把手往前一递。

    噗的一声，透明的承影便捅进了面前之人的心脏里……

    “来自择梦的负面情绪值，+1000！”

    “来自择梦的负面情绪值，+629！”

    “来自择梦的负面情绪值，+531！”

    “来自择梦的……”

    “来自择梦的……”

    吕树倒吸一口冷气，这大概是自己遇到的……最特么阔气的选手了吧，他还是头一次见到有人临死前一口气给这么多负面情绪值的呢！

    其余四个人仿佛很震惊的看着吕树，他们似乎压根没想到吕树会这么干脆，这特么不是正在聊天么，怎么说捅人就捅人了呢……

    而吕树想的是，刚才看到这些人联手的能力很强，所以他先杀掉一个，对方的联手能力不就弱了很多吗？

    而且对方就这么肆无忌惮的走到自己面前，简直就是来送死的啊，不杀白不杀！

    吕树看向余下四个人：“你们当中谁是主使者？其余人可以死的痛快一点。”

    可就在这个时候，四人面面相觑却笑了起来，其中一人笑道：“我是主使者。”

    “我也是，其中好几步都是我来做的决定。”

    “但最重要的决定是我做的！”

    吕树看着这几个人当时就迷了，这怎么跟精神分裂的选手一样，他曾经看过一个短片来介绍精神分裂病人，而那片子中的不同人格便是如同当下一般争执着。


------------

854、诡异手段（第二更）

    但问题是……精神再怎么分裂也只能有一个身体啊，这可是五个身体！

    等等……吕树皱眉，他刚才杀人的那一刻，确实只收到了一个人的负面情绪值！而这个名字，一口气出现了五次！

    人在临死前会给1000点负面情绪值几乎是可以肯定的，也许这正象征着生死之外无大事一样，死亡便是最大的恐惧。

    然而在那一刻，这位叫做择梦的死亡者，他的同伴竟然一点负面情绪值都没提供吗？这并不合理！就算再冷酷无情，也不会见到同伴死了却一点负面情绪值都不给的！

    然后吕树再仔细观察对方提供负面情绪值的时间，其实是1000点先给，四个随后才到！

    人都死了，怎么还在1000之后再提供四次负面情绪值？

    这一瞬间吕树脑中闪过了无数种可能，然而他最愿意相信的可能却最不合常理：那就是这五人其实都是一个人！

    虽然对方有五个身体太过匪夷所思，但不知道为什么吕树觉得这才是最正确的推断，毕竟灵气复苏时代，一切皆有可能。

    排除一切错误的推断后，剩下的那个哪怕再不可能，也是真相。

    于是吕树就开始主观的感叹，这大概就是自己遇到过最强的精神分裂患者了吧？

    这要是别人问自己在刀阵峡谷这边杀了几个人，自己到底是回答五个，还是一个……

    当然，吕树很清楚自己现在不是纠结这个问题的时候……

    对方从一开始就知道吕树一定会来，而且是带着心中的疑惑而来，那是整件事情里慢慢浮出水面的疑团，吕树一定百思不得其解，而他择梦却知道答案，仿佛只等吕树问出来，他便会揭开一个惊天的秘密似的。

    就在此时，余下的四人中有人开口笑道：“你不想问我点什么吗？比如我为何知道吕小鱼的情况？比如我为何要把你引过来？”

    吕树：“不想。”

    “来自择梦的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    “来自……”

    “来自……”

    吕树眼睛一亮他发现这货简直是刷分神器啊，一刷就是四波负面情绪值，别人谁能给这么多？吕树期待的说道：“你还有没有什么问题想要问我？”

    择梦：“？？？”

    他现在明明扮演的角色是一个解答者，等待着对方的提问，然后说出一些秘辛神马的，结果他忽然发现彼此的角色竟然互换了似的，仿佛吕树要给他爆个大料啥的！

    神经病啊！

    择梦等待这一天太久了，他似乎从一年前便开始设想今天的这个画面，就如同他造梦时一样，连场景的细节都模拟出来了。

    结果他设计了391个剧情走向，却没有一个符合现在这种画风的……

    这让择梦很暴躁，他习惯了在梦中掌控一切，如今不仅连造梦的能力都没了，而且还无法掌控局面！

    可就是这一瞬间，他的暴躁与内心的混乱被吕树所察觉，雀阴灰线与尸狗、伏矢尽出，吕树所要做的就是雷霆暴起，杀人于一瞬！

    悬崖之上骤然卷起巨大的风浪，密集的雀阴灰线朝着四个黑衣人汹涌飞去，其余两柄飞剑就藏在这雀阴灰线里！

    但是忽然间吕树有些不安，他分明感觉那个四个择梦在笑！

    吕树身处的地面散发出巨大的红色光芒，地上仿佛有一张红色的织网早就隐藏在那里，吕树纵身跳起想要躲避这红色的网，可那网却如跗骨之蛆般如影随形！

    天上的混沌俯身扑来，吕树也临时撤回了雀阴与尸狗，想要强行绞碎这网。

    可混沌还没冲下来呢便见那大网骤然分裂开来，一张兜住了吕树，另一张兜住了混沌！

    只是让吕树有些诧异的是，这一瞬间雀阴与其余飞剑纷纷自主回到他的星图之内，仿佛不受吕树控制了一般。

    而那红色的网在他身上收紧之后竟消失无踪，仿佛消融在了他的身体里。

    吕树落在地面，却感觉自己站立不稳，骨骼生疼！

    以往这点高度对他来说算什么？落地的时候怎么会疼？

    择梦忽然笑道：“我失去了我的，你也失去了你的，可否公平？这段时间来我的境界在不停的下降，根本没有办法挽回，如今也该你领会一下这种痛苦了！”

    吕树尝试着握紧自己双拳，却发现这双手竟不再那么有力，他看向择梦：“你失去了什么？关我屁事！”

    “嘿嘿，不用尝试了，”择梦笑道：“在基金会里待了那么久，又执掌黑暗王国两年，在这贫瘠的地方唯一寻到的就是这么一件有用的东西，却太合我心意了。”

    吕树听了皱起眉头，他第一次知道对方竟然是基金会和黑暗王国的双重身份，基金会在灵气复苏之前就开始收集各种法器，而对方竟然还是黑暗王国的主宰。

    这两年里黑暗王国经手了太多的交易，说句不夸张的话，黑暗王国可能才是手中握有法器与神物最多的组织！

    混沌也被红色的网困住，连飞行都似乎不行了，只是混沌还在挣扎，而吕树发现自己竟是连挣扎的能力都没有，就仿佛他从来没有修行过一般。

    忽然间四个择梦同时跃至他的身边，想要将吕树牢牢控制在中间，只是毫无防备之下吕树忽然沉腰出手。

    那手中的透明的承影再次从一名黑衣人的腹中透体而过，择梦根本没想到已经成为普通人的吕树竟还有伤到他的能力！

    这一剑宛如蕴含着剑道的精气神，而承影的锋利天下无双！

    中剑的择梦缓缓坐倒在地上喘息着：“按原计划进行！”

    似乎，吕树这一剑是伤到了择梦的本体！

    余下两个黑衣人抓起吕树的手指便割开了一条伤口。

    择梦凌空摄取出了一滴吕树鲜血向那刀阵峡谷中飚射而去，而那鲜血在空中忽然消失，就像是进入了某个看不见的大门！

    轰的一声，刀阵峡谷之上一个方圆三米的星辰光芒屏障凭空出现，择梦松了口气笑道：“终于要结束了，等我回到那边，一切都可以重新得到。”

    ……

    下午太累了不知不觉睡着耽误了更新时间，12点左右还有一更


------------

855、清理门户（第三更）

    “我低估你了，”择梦看了看自己腹中贯穿而出的承影：“竟然以普通人的实力境界伤到了我，不愧是特殊的血脉。”

    说着，择梦痛苦至极的将承影慢慢扯出了身体扔在地上：“刚才那一剑有点意思，若是没有准备好的手段，怕是真的要阴沟里翻船。”

    吕树平静的站在那里，即便被控制住了也没有半分慌张，血脉这个词汇，他曾经好像在哪听人对自己说过，但是忘记谁说的了。

    如今择梦提起血脉二字之后，竟仿佛知道自己的出身与来处。而对方等待着自己，似乎是因为自己的血液才能开启这扇门！

    不是说这门是傀儡师他们来地球的路吗，怎么跟自己还扯上关系了？！

    择梦看向吕树：“想知道吗？想知道就问我，我会告诉你的。”

    “伤口疼不疼？”吕树乐呵呵笑道。

    他身边一名黑衣人豁然一拳砸向吕树的肚子，吕树闷哼一声浑身的肌肉都因为剧烈的疼痛而抖动，他低头咬牙沉默不语，想要搜索自己身上还可以用的底牌。

    那红色织网是枷锁，并不是他的能力全都消失了，更像是被锁住了一样。

    吕树这时候才意识到，原来修行者们的力量在于灵力，而自己的力量来源于星辰之力，如果自己的星图被枷锁笼罩，那自己便是一个普通人而已。

    可……如何才算是真正的强大？这让吕树有种危机感，就仿佛绝地拼杀时自己没了武器一样，他向来引以为傲的身体素质此时都变的不可靠起来。

    如果他今天能够活下来，一定要真正的将身体强大起来。

    吕树能够感受到星图在愤怒，试图冲破红网的枷锁，可似乎如今的B级力量还是弱了一些。

    而他控制山河印与飞剑的等等能力都是依靠星辰之力，现在却完全不能用了。

    忽然间，混沌竟然强行挣开了那红色织网的枷锁，这让吕树意识到这红色织网其实并不算特别牢固，他也一样可以挣脱！

    虽然他现在的硬实力境界并不如混沌，但挣脱应该是早晚的事情！

    可是择梦看到混沌挣脱枷锁扑了过来便不再犹豫，他连续两拳杀死了剩余的两名黑衣人后，竟一跃而起向峡谷之上的星辰大门跳去，似乎根本不怕下面的万丈深渊一般！

    混沌腾身向着星辰大门冲来，但终究是要比择梦慢了一点，它刚才的距离太远了！

    混沌有点急了，眼瞅着这货要把吕树带去不知道那里……轰的一声，那星辰大门上的光芒骤然爆裂开来，择梦竟然被那大门给轰回了悬崖之上！

    择梦愣愣的看着大门：“怎么可能！为什么过不去！为什么！”

    而混沌看着择梦怒吼：“嘤嘤嘤！”

    你回来了，可吕树呢！那么大的一个吕树呢！

    此时此刻，择梦被那星辰大门给轰了回来，可吕树却钻进了大门里面！

    想进去的人没有进，不想进的人却进去了！

    云倚和虎执从天而降，云倚看着那扇正在闭合消失的星辰大门叹息道：“来晚了，一切都提前了，是我们办事不力。”

    虎执却是心大：“还行吧，你不是说王的路，要王自己走吗……”

    云倚翻了个好看的白眼，不知为何这女人竟连翻白眼都有种妩媚的味道……

    云倚看向择梦：“你恐怕没想到自己过不去那扇门了吧？”

    择梦看向云倚恶狠狠的问道：“你知道为什么？”

    “当初我们必须自降等级穿越这扇大门你也知道，那是老神王设下的禁止，他担心他拔走世界树后那边有人过来毁了这个世界，所以A级以上不可通过！而且你也知道我们当初是依靠新王的血液才开启的大门，所以你找不到机会杀他就处心积虑的想骗他来这里，”云倚平心静气的说道，似乎她也接受了虎执的话，王的路，王自己走，她相信吕树不会轻易的死在那边。

    择梦失心疯般笑道：“那我如今实力境界已经降到了B级，而我又开启了大门，为何我过不去！”

    “因为你不知道，那扇门只有王与傀儡师才能过，”云倚平静道：“而你如今已经不是傀儡师了。”

    择梦沉默良久：“老神王果然更信任你。”

    “为何背叛吾王？”云倚问道。

    “王？王座之上已经有人了，”择梦面色狰狞：“你们追随的又是哪个？”

    云倚凝视着择梦，丝毫不畏惧对方凶狠的眼神：“我们追随的是人，而不是那个王座，你可能一直都不明白，有些人生来便注定是王，无法更改。”

    他们的对话把混沌给听的一愣一愣的，它忽然发现云倚和虎执好像是一伙的，而且从一开始就知道吕树去了哪里。

    择梦冷笑道：“你们倒是实力全都要恢复了，却不知道我有多么煎熬！”

    “你太沉迷于梦境的力量了，活到现在恐怕连自己是谁都快要混淆，”云倚不屑道：“背叛了王，便要付出代价，总是有人忘却历史的前车之鉴。”

    “诡术不也一样背叛了王吗？为何他的能力没有被夺走？”择梦问道。

    “因为吾王在他心里始终是最崇敬的存在，他设下阴谋想要动手杀了吾王身边的那位，却也是为了王好，只不过太善做主张了，”云倚摇摇头说道：“而你不同，你是真的背叛了。”

    虎执开口说道：“我记得那年老神王刚把你领回来的时候你吵着要吃琉焰鸡，还是大哥飞了三百余里帮你买到的，你本该记得这些事情的，却被利欲熏了心眼。”

    择梦神情黯然了一下而后固执说道：“大哥之死与我无关，我没想杀其他人！”

    远处传来破空声，云倚与虎执回头便看到聂廷与陈百里朝这边飞来，云倚转头看向择梦：“今日便代吾王清理门户，不需要你留下遗言了，吾王一定不想听。”

    话音刚落，云倚身边的钢铁傀儡一拳轰向择梦，那实力境界已经降至B级的择梦毫无还手之力。

    一代傀儡师，竟落得如此下场。

    不知为何，云倚心中有着一丝悲凉。

    她望向星辰大门消失的位置凝视了两秒，而后与虎执纵身往西南飞去。

    “我们去哪？”虎执好奇道。

    “川州有一家火锅特别好吃，我带你去尝尝。”

    “然后呢？”

    “听说最近有个电影要上映了。”

    “再然后呢？”

    “等吾王回归。”

    ……

    从发书到现在都是日更六千字，只有任小粟出生前后少一点，最近也开始重新稳定下来了，我知道大家想看更多，我也努力写出来更多来回报，但我不接受我膨胀了这样的说法，体重膨胀了，但心态并没有……


------------

856、一定会回来（第一更）

    战争虽然结束，但是所有人并没有停歇下来，青铜甲士们很疲惫，却分散的进入了长白山，漫山遍野的进行搜救。

    他们坚信第九天罗一定还活着，说不定只是受伤了躺在长白山的某个角落等待着战友们救援。

    即便大家知道这个可能性微乎其微，当他们在刀阵峡谷之下没找到吕树的那一刻，许多人便意识到吕树可能凶多吉少了。

    地毯式的搜索了三天，没有找到吕树的任何痕迹。

    这样说也不合适，因为大家在梯子河旁边的树上找到了一行刻字“擅入边境者死”，吕小鱼笃定那是吕树的字迹。

    但那肯定是吕树之前狙击作战小队时留下的，与刀阵峡谷一事无关。

    所有人看着吕小鱼渐渐沉默了下来，话语越来越少。

    陈祖安提心吊胆的安慰小鱼：“小鱼，你可千万别想不开啊。”

    然而吕小鱼却冷冷的瞥了陈祖安一眼：“吕树又没死，他只是去了另一个世界。”

    “对对对，”陈祖安坚定的点头：“他永远活在我们的心中。”

    小胖子，卒，享年18岁。

    吕小鱼当然不可能真把陈祖安揍死，但一顿毒打真是免不了的，吕小鱼说的去另一个世界是因为她也知道刀阵峡谷那里有通往另一个世界的道路，如果吕树连尸体都找不到，那就肯定是去了那个傀儡师过来的世界，而不是死亡。

    她现在更希望的是找到傀儡师把事情问清楚，她坚信吕树这样的人不管在什么环境里都一定可以存活。

    相伴8年时光，她亲眼看着那个少年如何在艰难的世界里生存，所以吕小鱼认为只要吕树想活下去，能杀死他的，只有他自己。

    她尝试召唤吕树的分身，然而这次，连星图的呼应都得不到了。

    就在此时，明明很严肃的聂廷却开始带着天罗地网成员们在刀阵峡谷上面苦思冥想该如何打开通往另一世界的大门。

    以前聂廷将这里封锁，甚至每个月都要过来巡视，就是担心这扇大门忽然打开，因为他担心那扇门背后出来难以抗拒的力量与生灵。

    这要是开在其他国家他就不紧张了，但通道偏偏就在长白山上。

    所以以前是担心它打开，而现在是主动想打开，天罗地网许多成员都希望可以去另一个世界救援第九天罗，哪怕帮帮忙也行。

    于是大家就看到了聂廷站在悬崖上对着空气喊芝麻开门的一幕，永生难忘……

    所有青铜甲士都觉得如果不是亲眼所见，他们根本不可能相信聂廷也会有如此幼稚的一面，然而也正因此，所有人都知道聂廷内心也藏着一股焦躁。

    这场战争里最大的功臣之一就是吕树，而现在大家却把吕树弄丢了。

    然而喧嚣过后所有人都接受了吕树已经前往另一个世界的事实，大家不知道那个世界叫什么，也不知道吕树在那边过的好不好，不知道那里有没有春天，也不知道那里会不会有冬天。

    每个人心中都有些难过，陈祖安回到洛城后经常发呆，成秋巧也变成了逃课的学生跟陈祖安一起发呆。

    有人偶尔会失口说第九天罗怎么样怎么样，然后身边的人就全部沉默了下来。

    每个修行学院里长廊中的画像被统一更换，第九天罗的简介里多了一行小字，老虎背要塞一役中，第九天罗乘龙而至，一剑斩千人。

    混沌并没有跟着吕小鱼回洛城，它生活在了世界树上，谁的话也不听。

    混沌作为当时看到一切的“当事龙”，也有人后来去尝试与混沌沟通，原本大家担心听不懂嘤语，结果混沌压根就不开口。

    似乎吕树在刀阵峡谷上发生的事情有什么秘密藏在其中似的，所以混沌为了护主，什么都不肯说，连嘤嘤嘤都不说了就像是忽然修了闭口禅似的。

    而卡洛儿……在长白山里买了一个山头，带着一些北欧神族的人在那里建造房屋住了下来。

    北欧神族与天罗地网发布联合公告，共结同盟，世代友好。

    所有人都觉得吕树没死，或者是他们更愿意相信吕树没有死，所有人都在等待着第九天罗回归的那一天。

    黑暗王国烟消云散了，李弦一在大战之后便肃清了整个基金会里黑暗王国一系，但其实他很清楚，也许真的没有什么理想可以亘古长存。

    新的一天到来，洛神修行学院的课程回到了正轨，然而好像又有点不一样的地方。

    每个学生都在追问吕王大人教的实战课程怎么办，结果钟玉堂的答复是课程继续，会有新的老师来上课。

    大家很不满意，他们都想说他们还是更喜欢吕王来授课，咱天罗地网把吕王给找回来呗。

    就在这个时候，很多学生偷偷的达成一致意见，不管谁来上课都不同意，这门课就是吕王才能教的好，其他谁来都不好使。

    到时候其他人要来讲课的话，他们就喝倒彩，把人给轰走！

    也不知道是谁来接手这门课的，吕王大人的课也是随便接的吗？

    下午五点，训练场上人山人海，所有人都在等着新老师到来，想用一种畸形的方式来纪念第九天罗。

    其实学生们知道这样做是不对的，可他们内心有种无法言喻的情感难以宣泄，这场闹剧的组织者……刘里。

    然而当5点到来的时候，所有人赫然看到人群中一个消瘦的女孩平静的朝着人群前方走去。

    吕小鱼走到人群前面转过头来平静的看着大家：“从今天起，我来代授实战课程，代课期限以吕树具体归来的日期为准。”

    学生们当时就沸腾了，如果是其他人来教他们真的会闹，可如果是吕小鱼的话大家便根本闹不起来。

    且不说吕树失踪后最难过的绝不是他们一定是吕小鱼，就从战力来说，吕小鱼现在A级主教的魂魄在手，那简直就是分分钟服众，打成一致……

    有前排的学生忽然忍不住问道：“吕王真的能回来吗？”

    吕小鱼站在人潮人海前面坚定道：“一定会回来。”


------------

857、新世界（第二更）

    当吕树醒来的第一瞬间他就意识到当初傀儡师通过大门后为什么那么虚弱了，按理论上讲他们猜测过傀儡师是自我降级了，然后虚弱中还在那扇大门后的空间通道里颠了个七荤八素，例如吕树直接就晕过去了……说实话吕树非常佩服傀儡师竟然穿过这条通道还能战斗。

    当然，傀儡师那时候还有B级的水准，而吕树就只剩下普通人的身体素质。

    他睁眼打量着周围的环境，似乎是在一个小屋中躺在冰冷生硬的床上，他转头看了一眼，土坯墙角落靠着类似锄头一样的农作工具，还沾着泥土。

    身下的床铺用烧制的土砖垒砌起来，根本谈不上什么烧砖的工艺，就是简单的用模具给弄成长方形，然后烧一下而已……

    屋里没有别的家具了，除了床便只剩下一张桌面都坑坑洼洼的简单木桌，一个碗里放着啃了一半的紫黑色窝头，吕树甚至不确定那玩意是不是窝头。

    他有点疑惑，自己不该是进入了傀儡师他们的故土吗，在吕树想象中这里简直就应该是人人都很强，吃的东西都很洋气，听都没听说过。

    现在这碗里的东西他确实没见过，但它一点都不洋气啊。

    怎么看都像是自己莫名其妙来下乡支教了似的，那如果自己是来下乡支教的，傀儡师又是什么身份？这一睁开眼的画面简直太离奇了，搞得吕树都怀疑自己是否真的通过了那扇星辰大门。

    吕树强撑着像是要散架似的身体起身，他的鞋子就在床边放着，似乎这屋子的主人收留了昏迷的他然后就出去了，也不怕吕树偷东西神马的。

    说实话放眼整个屋子，还真没有吕树感兴趣的东西。

    家是必须要回的，对于吕树来说甭管外面的大千世界再好，他也更喜欢地球，更喜欢洛城。

    以前他听说过，强者都要破碎虚空去其他世界神马的，吕树觉得这不是有病吗，你都是你家那里最强的选手了，非要出去找更强的挨打干嘛……

    他可没什么武道追求一定要成为最牛逼的那个，吕树觉得只要自己有保护好小鱼的实力，就老老实实的呆在洛城挺好的。

    所以现在他最想做的事情就是找回家的方法，但他也知道这事急不来。

    就在此时一个中年汉子推门走了进来，肩上还挑着扁担，扁担上是两个木桶装着水。吕树有点疑惑，这中年汉子黑头发黄皮肤看着就跟地球人一样一样的，自己不会真是落在长白山里哪个山村了吧，难道自己压根就没有进那个星辰大门？

    吕树没有开口说话，因为他不确定这里用的到底是什么语言，万一说错漏了马脚就坏事了。

    所以他现在最好的选择就是闭嘴，慢慢的学习这里的语言，学会融入这个世界，再去寻找回家的方法！

    吕树闭着嘴巴等待对方说话，下一刻中年汉子见吕树醒来后便乐呵呵笑道：“哟，醒了啊，您看我这怪磕碜的您可别嫌弃，主要是遇到您的时候老邪乎了，我正在田里干活呢嘎一声您就躺在我身后了……您可不能讹我啊，我啥也没干！”

    吕树：“……”

    这口音是怎么回事，这到底是不是星辰大门背后的世界？！所以自己真的是落在长白山的哪个山村里了吧！？？

    吕树调整了一下情绪问道：“这是哪？”

    既然语言相通就好说了，起码不怕露馅啊。

    虽然吕树自认为有强大的语言天赋，但问题是能少学一门外语，那就少学一门外语啊。

    就现在的情况来说，吕树会说国语、日语、英语还有嘤语……

    只不过吕树有点迷糊，这中年汉子怎么一直您啊您的叫着，听起来怪别扭的，不过他也没多说啥，多说多错。而且吕树总觉得有点不对劲，对方这口音是掺杂的，很混乱。

    中年汉子听吕树开口后立马眉开眼笑的说道：“这里是田埂镇，我是田埂镇的一个农户，我叫张卫雨。您是从哪来的啊，是不是饿了？我给您杀只鸡去，您看咋样？”

    吕树挥挥手：“先不说吃的事，我现在记忆有点混乱，我问你点事啊，咱脚下这块土地……我是说这整个世界有没有个名称？”

    张卫雨愣了一下：“有啊！”

    “叫啥？”吕树眼睛一亮。

    “吕宙！”

    吕树：“？？？”

    这次轮到吕树愣了一下：“不是你等会儿，你这口音是不是有点问题……”

    宇宙？吕宙？

    张卫雨看了一眼吕树，似乎有点纳闷似的沾了口水在桌子上写“吕宙”，然后说道：“没错啊，吕宙，我口音没毛病。”

    神经病啊！！

    吕树倒吸一口冷气，自己果然通过了星辰大门，只是这世界的名字……让他有点难以接受。

    咋的，这是老吕家的世界啊？为啥叫吕宙？！？

    你这名字有点不对啊，宇宙之所以叫宇宙，那是因为宇和宙这俩字拆开来一个是空间的意思，一个是时间的意思，所以合在一起概指整个世界。

    您这吕宙该怎么解释？

    此时吕树才注意到，对方的打扮自己一开始没在意，短裤短褂。这倒没什么，关键是对方还穿着草鞋，而且裤腰带也只是草茎拧成的绳子。

    吕树看着面前的张卫雨，他现在是普通人了所以压根没法感知对方是个什么实力，只是对方说话间总是给吕树一种精明劲儿，对方现在这么客气，仿佛是把吕树当成了什么身份似的大献殷勤。

    而张卫雨忽然疑惑的看着吕树像是发现了什么似的：“你个瘪犊子玩意给我从炕上下来，装什么贵族老爷的口音！还给我装失忆！这桥段镇上说书的讲的多了！”

    吕树心说这都哪跟哪啊，自己装什么了？然而他现在最好的事情就是将错就错，别管是什么贵族老爷也好，农户也好，先成为这个世界的人再说啊。

    这次吕树真的是很小心，因为他知道这个世界肯定没有地球安宁，看看傀儡师就知道了。

    吕树老老实实的从土炕上下来：“不好意思啊，我是真的记忆有点混乱，所以想先弄清楚情况。”

    只见张卫雨眼珠子转了转：“你给我说实话，你是不是惹了主家出来逃难的奴隶……没关系没关系，你是谁不重要，你愿意找口饭吃不？”

    ……

    还有一更，12点左右。


------------

858、奴隶印记（第三更）

    找口饭吃？

    吕树看着面前的张卫雨琢磨了半晌，这中年汉子在自己身上打啥主意呢？其实这个时候吕树已经意识到了，这吕宙世界也不全是傀儡师那样的强者，而且说不好听点，以前他没来这世界之前的国内都很少有地方穷成张卫雨这个鸟样子了。

    只不过吕树有点不太想接这张卫雨的话，毕竟人生地不熟的被人卖了都不知道。

    “你打算让我干什么？”吕树问道。

    “种地！”张卫雨笃定的说道。

    吕树：“……”

    自己这穿越了那么高大上的星辰之门，按道理说应该是征战四野，各种强者各种天骄横空出世神马的，怎么是跑过来种地了？这画风不对啊！

    这要回去说给吕小鱼听，还不得让吕小鱼笑死？

    到时候自己回去就跟远游冒险的旅人一样，所有人都凑过来问他在这个吕宙世界干嘛了，然后他说自己就种了几亩地，地里庄稼收成还行，就是炕睡着有点硬……

    这是第九天罗应该干的事情吗？

    吕树看向张卫雨回答道：“好。”

    吕树是个很务实的人，甭管现在是个什么情况都要先安顿下来再说，等弄清楚这个世界是个什么情况还不是想走就走？

    种地就种地！

    从这土坯屋子里一出门便是田野，郁郁葱葱的，天上的烈日酷晒，吕树下意识的遮挡了一下的眼睛。

    吕树很清楚这头顶的烈日没多大区别，可这个恒星还是不是那颗太阳就不太清楚了。

    张卫雨扛着锄头乐呵呵的走在前面：“我给你说说，虽然我不是地主也不是贵族老爷，但这田埂镇还真没哪个农户比我的地更多。甭管多重的税，甭管哪年闹不闹灾，我张卫雨就是吃树根都没卖过一块地！”

    张卫雨带路，吕树就在后面跟着，他打量了一下张卫雨，对方这吹的挺玄乎，可是瘦的快不成样子的身材，再加上屋里桌子上放的黑乎乎的食物……

    张卫雨回头看了吕树一眼：“怎么，你不信？”

    “信啊，怎么不信！”

    “算你识相！”

    吕树认真道：“我信你吃过树根。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+399！”

    吕树看到负面情绪值的时候就无语了，星图和气海雪山被锁了，负面情绪值倒是照赚不误。可问题是现在自己要这负面情绪值有啥用啊，啥用也没有。

    话说之前他是确认混沌挣开了枷锁的，也就是说以A级的实力，十几分钟便能将枷锁挣脱开来。

    这就让吕树有了希望，起码知道这枷锁并不是无解的就好。

    就在此时，一队十多个农户模样的人迎面走了过来，吕树注意到他们每个人脖颈右侧都有一个同样的烙印，也不知道是什么东西，图案看起来像是一个元宝似的。

    没多会儿，又过去一队，这次是手背上有图案，只不过图案又换成了一把看起来很丑的刀。

    吕树看了张卫雨的脖颈，上面什么都没有。

    吕树好奇道：“你说你在农户里地最多，可我咋看人家都吃的还行啊，就你这么瘦呢。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+199。”

    张卫雨被噎了好一阵子：“我这农户能跟奴隶比吗？你这不是成心的么？田埂镇农户一年税收八成，能跟地主和贵族老爷比？但我张卫雨这辈子就算是饿死，也不会做这些人的奴隶！”

    吕树恍然，原来那些图案是奴隶的印记？

    咦，吕树忽然觉得这张卫雨说话有问题，什么叫不做这些人的奴隶？也就是说可以做别人的？听起来好像很有骨气的样子……

    不过这奴隶过的比农户要好这倒是可以理解，历史上奴隶制时期确实有很多这样的情况，奴隶因为属于家主的私有财产，所以过的要比农户还好一些，聪明人都不愿意自己花钱买来的奴隶变成损耗品。

    而农户们被上层阶级剥削，一步步的贫穷下去，上层阶级就是希望能把他们逼到绝路上，然后收拢他们的土地成为地主，把农户逼到绝路上变成自己的奴隶，这样一来一切都是自己的。

    这似乎是财产私有制中必然要经历的过程，这是欲望膨胀的过程。

    当然，奴隶过得好，也只是相对农户而言的，能吃饱，有衣服穿。

    此时还没等吕树整明白呢张卫雨斜睨了他一眼说道：“你倒是挺有骨气，竟然跑出来了，很好！话说你的印记在什么位置？”

    吕树愣了一下将错就错选了个最稳妥最不容易被发现的位置说道：“屁股上。”

    张卫雨面色严肃了起来：“难怪你要跑！”

    吕树：“？？？”

    吕树心想自己可能说错了什么话……

    这都特么什么混乱的奴隶制封建社会啊，自己那边都特么告别奴隶制社会两千多年了啊。

    吕树琢磨着总感觉张卫雨身上好像有哪里不对劲，又感觉那些印记有些不对劲。

    先说这张卫雨，奴隶制社会里面普通农户都能看书认字了吗？吕树觉得不应该吧，这里再怎么跟地球不一样，但吕树不相信这里还能有九年义务教育什么的。

    这个张卫雨有问题！

    只不过这张卫雨瘦的快跟柴禾一样了，吕树是实打实练过剑的人，一个人有没有实力起码可以从步伐来判断一些，但这张卫雨走路虚浮，并不像是修炼过的。

    等等，吕树愣了一下，他在地球的时候就看到过类似的印记……比如……云倚与虎执脖颈右侧的白色火焰！

    傀儡师就是他们口中那位王的奴隶吗？很有可能好吧！

    也不知道那个王在这个世界里是个什么地位啊，自己要不要去找对方蹭个脸熟啥的，反正傀儡师也回不来，自己就去跟那个王说：我跟傀儡师是好朋友，他们说过来这边了可以让王照顾一下。

    吕树经过深思熟虑之后还是决定先看看形势再说，毕竟他也不是特别了解傀儡师……万一玩脱了那就很有意思了……

    没走多远就到了张卫雨的田地，吕树放眼望去竟然没有一种农作物是自己认识的。

    ……

    说两句题外话，大王不会无限制的开地图，飞升仙界啊神马的，这个地图，本身就是剧情之内的东西，也铺垫了太久，我不会为了赚钱水情节，大玩家的时候没有，大王不会有，以后也不会有。


------------

六月活动详情（三更已完）

    六月，我们想再拿次第一！

    《大王饶命》首次周边大放送，火热六月，六重奖励，拿到手软！

    快一年了！

    吕树终于从贱贱的少年，成长为了守护这片土地的第九天罗。

    吕小鱼终于从冷冰冰的小萝莉，成长为了天罗地网愿为她与世界为敌的第十一天罗。

    卡洛儿终于从懵懂不经事的少女，成长为了执掌世界树的北欧神王。

    不过，老铁们你们不觉得似乎还缺了点什么吗？当然是贺礼啊！

    一起投出宝贵的月票，让大王饶命冲上天际吧！

    等等……每次都这么感觉好单调。不如在月票上画个属于大王饶命的符号吧？

    “好呀好呀，那我去画鱼了!”

    “想什么呢，当然是画闪电！”

    Emmmm……呵呵~多说无益，拔剑，哦不投月票吧！人气最高的那边，就是真正的众望所归！

    吕小鱼阵营！

    卡洛儿阵营！

    正式成立，战争，已经开始了！这个月只要你投出一张月票，就可以参加活动为你的小姐姐站队。并有机会获得为你量身定制的大王饶命主题T恤，或者是Q版吕小鱼、Q版卡洛儿钥匙扣一枚哦！

    《大王饶命》首次周边大放送，火热六月，六重奖励，拿到手软！

    月票成就解锁。每当月票达到1，分阵营各发放5件大王饶命主题衫。

    月票优胜解锁。六月月票夺得第一，额外增加20件带肘子签名以及固定编号的主题衫。同时还会有神秘周边纪念品放出。

    阵营成就解锁。投出一次月票参加活动，即可参与到阵营抽奖中。累计各放出200枚（卡洛儿/吕小鱼）Q版钥匙扣。

    阵营优胜解锁。当月累计登记投出月票数最多的阵营可以额外获得5件大王饶命主题衫，以100枚（卡洛儿/吕小鱼）Q版钥匙扣。

    当月累计月票数量前十读者（包括月票直投、月包、打赏赠送月票、换月票），直接获得完整周边大礼包。

    未参加QQ群的书友，也可以关注肘子公众号“会说话的肘星人”发表评论，或者在大王饶命百度官方贴吧，为【吕小鱼】/【卡洛儿】真爱楼应援盖楼，有一定几率获得对应人物Q版钥匙扣奖励。

    活动形式：

    点开大王饶命，投递出您宝贵的月票。

    加入大王饶命任一正版书友群，将你的名字后缀带上可以辨识的（卡洛儿/吕小鱼）阵营标签，比如XXX（卡股），XXX（鱼党），XXX（小鱼大王），XXX（满仓卡洛儿）等

    在QQ群中，选择对应阵营的阵营活动管理员私聊展示月票截图完成记录。

    每达成一次发放奖励条件后，会在群同时公布随机抽取的中奖名单。

    《大王饶命》六月份月票大作战发奖规则

    第一!绝对不意气用事!第二!绝对不漏判任何一件坏事!第三!绝对裁判的公正漂亮!

    本次抽奖由来自天罗地网的冷酷且冷静的酷吏幽明羽全权解释负责！（如有异议，你来抽我啊！来啊来啊来啊！）

    月票每达到1票，会分别各个正版书友群报名参加活动的肘星人中抽取出1-2名幸运儿，赠送价值百元的量身首款定制的大王饶命主题T恤一件。

    本次抽奖为月票1票、2票的奖励。

    抽奖方式很简单。6月5日21点整，管理员会上传本群参加活动的人员名单。接着冷酷且冷静的酷吏会根据每个群的参加人数发放相应个数的均1元的红包。抢到红包金额最高两个高的人的顺位（注意是顺位！），将对应到参加活动的人员名单产生出获奖的幸运儿。

    同时，领取到红包金额最低的五个人，私聊管理员出示投月票的截图，就可以登记领取一份卡洛儿/吕小鱼的Q版实物钥匙扣。

    示例：比如V1群有50人参加。那么将会把50元的红包50份。其中按照领取的运气大王（假设是第6个人）和运气小王（假设是第31个人）顺位，比照之前上传的参加活动人员表中的第6名和第31名将获得主题T恤奖励。而其中红包领取金额的后5名同学，私聊管理员出示投月票的截图也可以Q版钥匙扣一枚。

    领奖方式：

    中奖的同学，天罗地网冷酷且冷静的酷吏幽明羽会私聊确认你的身材尺码，以及收货信息。为老铁量身定制一件只属于你的《大王饶命》主题T恤，做好就寄出！

    Q版钥匙扣将于本月活动结束后统一发放。

    第一批T恤已经下单订制，将于1-2日内发出。中奖名单依次是

    界碑，慕云绯辞，浪花东，Yming，冬天翻天覆地，一朵洋芋花，倪二狗，咸鱼letitgo，纯情晓处男，蠡卿


------------

859、吃了初来乍到的亏（第一更）

    在来这里的第一瞬间当吕树看到桌子上看起来就有点难以下咽的食物时，似乎就有点明白为啥云倚那么喜欢到处吃东西了，一个地方似乎没事会跟着文明进展程度而变的越来越精致，这是大概率的论点。

    当然，吕树相信以傀儡师在这个世界的身份地位一定能吃到最好吃的食物，但有没有地球上的东西好吃就不太清楚了。

    看云倚天天找美食的样子……大概是没有。

    吕树也不管面前这些农作物是什么，张卫雨让他怎么处理就怎么处理，基本也就是一些锄草的杂活。

    只不过吕树现在的身体太弱了，没种过地的人都很难想象种地有多累，这可比在健身房练一两个小时的强度更大，因为在健身房里是一组一组的锻炼不同部位的肌肉，还有休息的时间。

    但种地就不一样了，用的肌肉群也就那几个地方。

    张卫雨鄙视的看了吕树一眼：“你们这种印记在屁股上的奴隶果然干活不行，天天养尊处优的没干过农活吧？”

    吕树沉默了半晌总觉得这货在骂人似的，自己这种奴隶？你特么给我说清楚，自己是哪种？

    这是吃了初来乍到的亏啊……

    干活到一半的时候张卫雨磨磨唧唧的从上身短褂里掏出来一个黑乎乎的窝头准备递给吕树，结果一看吕树干活的进度，愣是掰了一半走。

    吕树无语了半天，这都是自己当年太抠门的报应吗？

    这特么真是天道有轮回，苍天绕过谁……

    不过吕树也没矫情，干多少活吃多少东西，他接过来咬下了一口差点咯到牙，张卫雨乐呵呵的看着吕树笑道：“咋样，你们没吃过这种东西吧，吃不下就还给我，别浪费了。”

    结果还没等他把话说完呢只见吕树便已经硬生生把那半个黑乎乎的窝头嚼巴嚼巴咽了下去，张卫雨可能不太清楚吕树曾经经历过什么样的生活。

    吕树吃完咧嘴笑道：“还行。”

    张卫雨看了吕树一眼不再说话，继续干活，一边锄地一边说道：“不是我故意给你吃这东西，这世道有时候人命还抵不上这一个窝头，税负这么重，能活下来就很不错了。”

    吕树好奇道：“税负这么重，把人都快逼上绝路了难道没有人管管吗？”

    张卫雨不屑道：“看你年纪不大所以你可能都不知道，十多年前可不是这样的，那时候老神王还在的时候他们哪个敢这样？如今多年战乱，还有人种地就不错了。那些天帝们只管相互倾轧，哪管下面人的死活？”

    “等等？”吕树愣了一下，他梳理了一下自己的语言尽量显的正常一点：“我确实没经历过老神王的时候，老神王不在了吗？还有天帝们怎么回事，我们那边不怎么讨论这些事情……”

    张卫雨嗤笑了一下：“那些奴隶主天天纸醉金迷怎么可能关心这些事情，那是贵族老爷们考虑的事情，他们在贵族老爷的托庇下生存就行了，搞不好哪天就被割了韭菜，如今咱们这边的天帝文在否和西方的端木皇启掀了桌子，说不定哪天就又要打仗了，到时候你要不想打仗就跟着我……你怎么了？”

    吕树愣在当场，当他听到天帝这样的词汇便觉得有些不对劲，然后当他听到文在否和端木皇启的名字时便震惊了，因为他真的听过这个名字。

    遥记得之前他与黑暗宝珠里那位明月晔互坑的时候，明月晔死活不说自己的名字和身份，结果报了一大串！

    北方天帝，青空！

    南方天帝，文在否！

    西方天帝，端木皇启！

    东方天帝，御扶摇！

    当时，吕树听到这么中二的“天帝”都没放在心上，但是这些有特色的名字都被他记住了。

    在张卫雨开口前一秒，吕树只觉得明月晔说的煞有介事，可他只信了一成，毕竟那个明月晔的画风不太正经一看就不老实。

    但是现在，吕树赫然发现明月晔虽然没说自己的身份，但却说了一些信息。

    如今吕树非常着急，他忽然意识到明月晔原来是这个世界里面的人，他想要去问问明月晔有没有什么办法离开，再不济问问对方这世界是个什么情况，毕竟也是老交情了。

    当初吕树产生孤独感的时候还找明月晔喝了几次酒来着，因为他有太多没法告诉别人的事情，憋在心里成了疾病。

    他虽然还有保留，但他跟明月晔后来聊的还算不错。

    吕树相信，这时候自己要是问对方一些不重要的信息，对方并不会全都保密。

    然而这时候吕树又蛋疼了，他没法打开山河印，于是山河印里的黑暗宝珠也拿不出来！这特么！

    现在吕树大概从张卫雨的话里明白了一点这世界的情况，所谓的老神王当年分封天下，由四大天帝为他开疆拓土，渐渐形成了当今的奴隶制社会。

    这奴隶制社会因为压榨而形成，一开始还算可以，大家都还活得下去，但不知为何老神王消失，新神王又不太关心下面的事情，最终导致税赋一加再加，天帝之间连年征战又导致民不聊生，搞的大家都快活不下去了。

    但吕树并不关心这里的人到底能不能活下去，他只关心自己怎么回去！

    吕树看向张卫雨问道：“修行……”

    刚说修行俩字便见张卫雨乐呵呵笑道：“怎么，你还想修行？那你跑出来干嘛，修行功法都掌握在那些贵族老爷手里，你得爬到他们身边才能获得修行功法，没有印记谁给你功法？而且就算当了一些小奴隶主的奴隶，说不定功法也只能修行到五品。”

    吕树心想原来如此，这就是阶级控制上升渠道的方法，这说到底是个实力至上的世界，把控了实力的上升通道，就稳固了阶级。

    而一二三四五六品，分别对应ABCDEF级。也就是说有些小奴隶主手里的功法，修行到E级就顶天了。

    张卫雨不清楚，他正在嘲笑的吕树在来到这个世界前便已经一品之下无敌了。


------------

860、女奴隶主（第二更）

    一品并不是巅峰，一品之上，就是天帝们了，再往上，便是神王的境界。

    “你要想修行，”张卫雨瞥了吕树一眼：“那你得进天帝的宫里才划算，不然给贵族们当奴隶撑死也就是二品，有啥意思？”

    吕树看了张卫雨一眼，得，这还是个眼界比较高的主儿？

    “不过进宫得去势，嘿嘿，”张卫雨不怀好意的笑道。

    吕树愣了一下：“去世？”

    张卫雨翻了个白眼：“没学问，去势，势力的势，阉了的意思。”

    吕树沉默了好半晌，他想起来自己那边古时候好像也有这种说法，净身、阉割、去势……

    但这就能说自己没学问了吗？学霸吕树受不了这个委屈，不就是炫词吗，吕树沉吟了两秒：“去势我懂了，那你有没有听过势如破竹、势大力沉、人多势众、趋炎附势、势不两立这些词……？”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    张卫雨简直倒吸一口冷气，立马就没法直视这些成语了！

    吕树陷入了沉思，这世界似乎有些地方和地球陷入了重合，包括明月晔被监禁的地方为何能在地球上找到入口，等等事情在吕树心里缠成了一团麻。

    就在吕树沉思的时候，忽然有马蹄声自远方传来，张卫雨迅速的把吕树往田地里拉了一些小声道：“别招惹这些奴隶主！”

    吕树静静的看着，那马蹄声的来向是田埂镇上，据说镇中的大奴隶主们都住在镇上，只有农户才住在乡下，镇上寸土寸金，各个商户都被贵族与奴隶主们把持着。

    吕树看着张卫雨心想这世界也每个人喊一声王侯将相宁有种乎啥的吗？

    张卫雨嘿嘿笑道：“这个社会的阶层从神王往下，天帝、贵族、大小奴隶主们、平民。但其实神王好像才是最大的奴隶主。”

    按照张卫雨的说法就是各方天帝手中掌握着最强的功法和最强的奴隶。这个阶层是根据实力天然形成的，握有二品功法的就是贵族，而一品功法只有天帝们和神王才见过。

    这事吧想造反都难，毕竟实力完全不对等啊。

    据说也有天纵奇才者，小奴隶主自创了二品功法，结果被天帝们立马招安后给了新的地位。吕树琢磨着，那自己所用的功法不管是剑阁的还是星图，都算是很强了啊，起码达到A级是没问题的，问鼎神藏境也好像没什么压力……

    而且七层星云他如今才开到第四层就能一品之下无敌了，那再往上是个什么景色？

    吕树忽然产生了一种天帝也不过如此的迷之自信。

    按照张卫雨的说法，这吕宙在贵族层面还是挺看中知识的，类似古代的奴隶制社会一样，一些可以担当家庭教师、有文化的奴隶在交换时甚至价值一个牧场。

    此时路边一支人马从土路上奔腾而过，那马匹要高大许多，浑身的腱子肉，就像是地球上变异过的生灵一样。

    而那队人马每个人手上背上都有刀的印记，气势凶悍。让吕树有些意外的是，那马队当先之人竟是个女孩。

    张卫雨拉了拉吕树：“别看了！”

    那女孩纵马之时转头看了田间的吕树一眼便继续前行，吕树弯腰继续锄地，结果那女孩竟扯着缰绳回来了。

    张卫雨身子更低了，几乎都埋到了地里，就是不想被人注意到。

    女孩开口笑道：“张卫雨，还不打算卖你的地吗，我看你打算撑的到什么时候。”

    张卫雨低头谄笑道：“还能再撑几年。”

    “你若做我奴隶，肯定比现在过的好，”女孩笑着说道。

    “我觉得不当奴隶就算过的很好了，”张卫雨虽然在谄笑，可话语却没退让。

    吕树心想他总觉得这张卫雨有问题，能识字不说，自己身体这么虚弱竟然还敢这么硬气。这人命如草的年代竟然还有不怕死的平民？

    “很好，”女孩挥舞了一下套在手里的缰绳笑道：“有骨气，比这些奴隶强！”

    吕树愣了半晌，您这话说的太打旁边那些奴隶的脸了吧，您让自己家的奴隶脸往哪放呢。

    那女孩转头看向吕树：“你又是从哪来的？”

    张卫雨赶忙说道：“这是我远方表亲，我喊他过来帮忙的。”

    “哦，”女孩点点头：“长的倒是清秀好看，可愿意做我的奴隶？做我入幕之宾可保你吃香喝辣。”

    吕树沉默了半晌，这话要放在地球上有女孩讲，感觉还挺赤几的……

    但放在这吕宙，就是真的卖身成奴当牛做马了啊……

    吕树义正言辞的说道：“这我得问我表叔，关于人生大事的决定上我表叔说了算，毕竟我也不知道怎么选择好。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+299！”

    张卫雨原本正当着吃瓜群众呢，结果怎么就把自己给捎上了？眼瞅着那女孩面色沉了下来，张卫雨开始斟酌着怎么甩锅：“傻小子，自己的路自己选，到底哪条路更适合你，这可说不准。”

    吕树转头看着那女孩：“我表叔说不准。”

    “来自雨蝶的负面情绪值，+666！”

    那名叫做雨蝶的女孩笑了起来：“很好，很有骨气。”

    她忽然转头对身边的奴隶说道：“传话给其他奴隶主，我认准他了，谁也不准打他主意！今年我雨家在交易大会上让半分利给他们！”

    吕树：“……”

    还特么真是个有个性的女孩啊……

    等这队人马走远了吕树转头一脸疑惑的看向张卫雨，张卫雨贼笑了一下：“这姑娘去天帝主城读过书，不知道从哪学的一肚子仁义礼智信什么的，瞎讲究。你越是有骨气，就越安全。她爹在上一场战争里死了，如今雨家她做主。”

    夜里，吕树从水缸里舀水喝的时候手臂都在颤抖。

    这是过分使用了肌肉后脱力的后果，他已经太久太久没有遇见过这种情况了，甚至举个很轻的东西都很无力。

    张卫雨看着吕树取笑道：“没干过活吧，今天就先好好休息，过几天给我老老实实的干活，我这里可不养闲人。”

    吕树看了张卫雨一眼并没有说话。

    ……

    第三章还是12点左右


------------

861、以剑合道（第三更）

    张卫雨睡炕上，吕树直接抱了点干草在地上铺了个睡的地方，没一会儿张卫雨便睡着了。

    吕树枕着胳膊没有入睡，莫名其妙的来到这个世界，第一天便经历了许多的事情。他强迫自己快速的梳理着头绪，希望能够弄明白这个世界到底是个什么样子。

    一天只吃了一个窝头，中午半个，晚上半个。

    肌肉开始酸疼，就像是刚从福利院出来干了重活的时候一样。

    可那时候他还有小鱼，吕小鱼会像模像样的帮他洗洗衣服，吕树看到那些晾在窗户外面的衣服就会心情平静一些。

    而现在，他只能孤身一人的在这个危险的世界里，寻求一线回去的希望。

    也不知道吕小鱼现在怎么样了，会不会很难过啊……

    吕树想要翻翻负面情绪值的记录里有没有关于吕小鱼的，万一后面要能再缀一句话那就看起来太欣慰了，哪怕是吕小鱼的一句埋怨也好。

    然而他发现，似乎世界的壁垒连通负面情绪都隔绝了。

    吕树起身来到院子里静静的站着，而后竟开始慢慢伏在地上做起了俯卧撑，即便双臂颤抖着也要坚持。

    一滴滴汗水从下巴上落在地面，直到吕树再也无力支撑自己的重量为止。

    当俯卧撑做不下去了，便简简单单的盘坐在地上休息，这时候张卫雨靠在土坯墙上抱着双臂问道：“你就这么想变强？其实有没有实力也就那么回事，老神王那么强大的人不也死了吗？老老实实当个平民，实在饿的受不了了就去当个奴隶，怎么不都是活着吗？”

    吕树看了张卫雨一眼：“那可不是活一辈子的，而是活几个瞬间，如果活着就是为了吃饭，那活着还有什么意思。”

    吕树还有没说的话：他要回家，他要回去找吕小鱼。

    吕树现在没有什么合适的功法，只能这么简单的练着，可他在想既然其他生灵都能通过吸纳灵气来强悍自己的体魄，人类为什么不可以？

    曾经吕树也曾想过一个问题，地球上曾有普通人发现，灵气复苏后锻炼所带来的身体素质提升远超以前，所以在灵气复苏的两年里甚至有运动员达到了接近F级的速度与力量。

    而这里灵气更加浓郁，那么通过单纯的训练是否能达到同样的目的？吕树不需要自己能够有多强，只要能挣脱枷锁就行，那时候以他的实力就算还没达到一品，他同样可以开始安心的寻找归途。

    张卫雨看了吕树一眼不置可否的转身回屋了：“想练就练吧，别耽误干活就行。看样子白白净净的没想到对自己还挺狠，练吧练吧，这世界就只有成王败寇这一个道理，能成事的都是狠角色。”

    吕树看着张卫雨说道：“大哥，你就是个平民，过的还不如努力，别一套一套的行不。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+399！”

    张卫雨气的回去睡觉了，原本看这小子如此刻苦想要出来夸两句，结果根本夸不下去！

    吕树休息好便站起身来，他随手找了根柴禾开始回忆着自己刚刚跟随李弦一练剑时的场景，只是当他准备从头开始练剑的时候，忽然心中有一个念头闪过。

    原本极快的劈剑动作慢了下来，当那柴禾慢慢落至中途的时候吕树沉腰抬腕，竟是在劈字诀的中途转换了挑字诀。

    吕树的力量虽然没了，可他的剑道意境都还在，整个地球上恐怕除了李弦一便再也没人比他的剑道境界更高了。

    十三字诀的万般变化就在心里，那时候他如同李弦一一般练剑，出剑的速度越来越慢，那是以剑合道的过程。

    而现在吕树的剑时快时慢，有时候甚至他的身体都无法跟上那悟出的“道”来。

    可每当他跟不上的时候，便似与天地契合了一瞬般，灵气便轻微的注入进他的肌肉骨骼之中滋养着一切。

    以往灵气是完全没法进入他的身体的，因为星图太过霸道了。

    此时，吕树的剑道意境甚至还有凌驾于他的真实实力之上，那是他夜夜坚持凌晨3点起床练剑的成就，是世界给予他汗水的回馈。

    一品境界便是与天地沟通的级别，而吕树思忖自己现在是空有境界没有力量，那这与剑合道的过程中进入自己身体里的灵气是怎么回事，是世界帮他来慢慢补足他所空缺的东西？

    那些灵气并不归他调遣，仅仅只是慢慢的增加他身体素质而已，吕树觉得这更像是一个练体的过程，肉身在越发的强大。

    吕树这次吃了大亏之后便感觉自己在练体方面实在有些欠缺，也正想补足一下。

    但不管怎么说，他现在最需要的也正是这防身立命的手段。

    天亮的时候张卫雨出门伸着懒腰看到吕树的时候便大吃一惊：“你练了一夜？”

    吕树想了想说道：“太累了，在院子里睡着了。”

    “我就说嘛，”张卫雨笑道：“你这普通人痴心妄想的修炼还是适可而止比较好。”

    其实吕树确实练了一夜，而且最关键的是他发现自己竟然越练越精神，那一天耕作之后所带来的疲惫感竟然也消失无踪。

    他觉得这多亏了当初不畏困难练剑，才会有今天这样的转机，虽然他现在连六品的门槛儿都没看到，但吕树明白那只是时间长短的问题，起码在这阶级掌控功法的世界里，他吕树有了自己可以走的捷径！

    就在此时，外面一队人马忽然疾驰而来，当他们来到张卫雨家门口的时候，为首之人不耐烦说道：“我家家主让我送来礼物，那个俊俏的小子，你可接受？”

    大家出来之前家主其实都交代了，有骨气的人可能不会接受这些礼物，如果吕树不接受，那他们就原样带回去。所以大家过来一趟就是走个形式，不想太浪费时间。

    吕树看了一眼他们的印记，赫然是雨家的人，吕树皱了皱眉头自己昨天才刚树立的有骨气的人设肯定不能随随便便就崩掉吧：“里面有吃的吗？”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    “来自……”


------------

862、一白遮百丑（第一更）

    乡间的小路，土坯的墙头与简单的木栅栏，在栅栏之外是佩刀的奴隶骑在高大的马匹上，奴隶头上的辫子随意束着像是很久都没打理过了，身上还穿着袍子与靴子。

    吕树看着这一幕就感觉自己像是回到了古代似的，说实话吕树有时候都感觉自己像是穿越了时间，而不是空间。

    如果是在昨晚之前，吕树可能会拒绝雨家给自己的礼物，毕竟他从务实的角度来说一定需要雨家的庇护。

    他才没有那么多的讲究，而且也不会当谁的奴隶，聂廷想让他当第九天罗呢他都不愿意，更何况是奴隶？

    但现在不一样了，他完全有把握在一个月内达到四品的实力，也就是地球的E级。时间越长，他就越有把握恢复更高的实力境界。

    而这些镇上的奴隶主们，按照张卫雨的说法，最大的奴隶主也不过才四品而已，四品之上的三品、二品，那得是贵族老爷们才能掌握的功法。

    可是吕树与这些奴隶主甚至是大贵族们不同的一点在于，他手中握着完整的上升渠道，贵族们只能达到二品B级，可他却能扶摇直上，功法的阶层上限决定了吕树的底气。

    他也不是个初出茅庐的小菜鸟了，眼界都比这些所谓的奴隶主和贵族高很多。所以，庇护什么的吕树现在并不是很需要，他需要吃的东西……

    那些过来送礼物的奴隶们骑在马上面面相觑，大家没想过这货会收下东西啊，家主不是说他很硬气很有骨气吗……

    然而还没等他们反应过来呢，吕树已经开始指挥了：“来来来，都放屋里去，食物别沾上地面的泥土了。”

    奴隶们哦了一声开始卸东西，张卫雨小声警告道：“你这样会失去雨家庇护的，长得好看的人在这世道可并不安全。如今田埂镇上三个大奴隶主，雨家也不是最强的那一个，另外两家残暴的很，没了雨家庇护你，说抓你回去就抓你回去了。而且田埂镇上那位实际掌控这里的贵族老爷可不会跟你商量什么，他就是这田埂镇上的天！”

    吕树心中暗自点头，看来这田埂镇上的主要势力便是一名贵族和三名大奴隶主，而这田埂镇是这位贵族老爷的封地，对方便是这里的实际掌控者。

    而且吕树心说自己真不算是“好看”这种级别的选手啊，倒是卡洛儿说过他好看，说的时候还非得加个“不是最好看的那种”前缀……

    不过吕树忽然意识到，这吕宙世界里的人似乎因为长长干活之类的原因显的有些黝黑，而自己……皮肤白净。

    难道这就是传说中的一白遮百丑吗？吕树若有所思……他忽然对这个世界不那么排斥了……

    张卫雨忽然发现，吕树似乎根本就没把他的话给放心上啊。

    奴隶们把礼物放好之后似乎还有点嫌弃张卫雨家里的磕碜模样，为首之人大摇大摆的从屋里走出来：“那我们便回去复命了。”

    刚说完，他就看到身后屋里的吕树已经开始坐在炕上拆礼物盒子了，那盒子是硬纸折的，外面还附了一张四四方方的红纸，看着挺喜庆的……

    奴隶们无语了半天，又大声说了一遍：“那我们便回去复命了！”

    “去吧去吧，”吕树挥了挥手，他打开盒子一看，竟然是满满的一盒点心，简直喜出望外啊！

    张卫雨等奴隶们走了之后看着吕树狼吞虎咽的样子，自己也咽了口口水。

    吕树把另一个还没拆封的点心盒子推给张卫雨：“给，你也吃。”

    张卫雨摇摇头：“你既然想修行，那就要有个好身体，都留着自己吃吧，我吃这玩意也没啥用，”结果说到这里的时候张卫雨画风一转：“不过我劝你省着点吃，毕竟今天雨家那姑娘发现你跟想象中的有点不一样，以后可就没有这种好事情了。”

    吕树乐呵呵的往嘴里塞点心，这个张卫雨是个鬼精明的选手，心肠不坏，却嘴上不饶人。

    只是吕树并不在意，他现在唯一的念头就是继续以剑合道。

    不仅如此，吕树甚至还有点希望星图与气海雪山外的枷锁解开的慢一些，毕竟现在他好不容易可以引灵力入体，锻造自己的体魄。

    万一星图提前解锁，而体内的灵力还没形成与星图抗衡的力量，那么搞不好自己练体的过程就这么戛然而止了。

    吕树自己也很纠结，然而现在枷锁既然开不了，就只能先这么安慰着自己了……

    张卫雨看吕树吃的太香有点忍不住了，他扛起锄头吼道：“吃差不多就行了，跟我去种地！”

    “不去，”吕树拒绝道：“等我把这些点心都吃完再去。”

    张卫雨愣了一下冷笑起来：“你当这能是什么长久的事情吗？今天对方知道你是个什么人以后便不会再给你送东西来了，不种地你吃什么？”

    吕树摇摇头：“吃完就去种。”

    他并不是懒，而是如今他正急需以剑合道恢复实力的时候，时间便是他最宝贵的资源，在这个危险的世界里，吕树决不允许自己浪费时间。

    吕树今天早上的时候就计算过时间，只需要再给他两天时间，他便能跨入六品的门槛，但这两天是以一整夜计算的，如果他连白天也可以修行，那么明日清晨就能达到六品！

    这田埂镇上，大部分奴隶都没有六品的实力。

    张卫雨看着吕树冷笑了半天，他似乎已经将吕树当成了一个好吃懒做的选手：“我看你是不死心，人之一生为奋斗而已，就你这韧劲还想修行？做梦罢了。”

    等张卫雨离开后吕树便在院子里练剑，全神贯注。

    那周遭的灵力全都为之所动，吕树感受着自己身体肌肉在不断的变强，骨骼越发的坚硬，而内脏的运转则更加强壮。

    表面看不出、听不出什么来，可血液滚涌之声在身体之内如擂鼓般宏亮。

    张卫雨扛着锄头回家的时候忽然看到院子里干燥泥土上的脚印，个别脚印入土半寸。


------------

863、青楼（第二更）

    张卫雨往里面走去，他们所住的屋子分为两间，一间是用来住的，还有一间小的是用来烧火做饭的。

    小屋子里面垒着一个大大的灶台，吕树正在里面烧水，张卫雨把锄头靠在墙根愣了一下问道：“干嘛呢这是？”

    “烧水喝啊，多烧点还能洗个澡，”吕树笑道。

    张卫雨大吃一惊：“喝水还用烧？直接喝不就完事了吗？还有洗澡你去河里啊，浪费我辛辛苦苦挑来的水干嘛？”

    灶台旁边有个大水缸，平时里面水都是装不满的，因为张卫雨身体并不算太好，能挑回来每天用的水就已经很吃力了，所以平时格外的珍惜水资源。

    水要是用完了，想再挑回来可就要跑三公里外的河边了。

    吕树乐呵呵笑道：“水可不能喝生的，那样多不干净，而且不用担心我把你水用完，水缸都快挑满了。”

    张卫雨不信邪一般的扒着水缸看了一眼，赫然发现水缸真的满了。

    他将信将疑的看着吕树：“你挑的？”

    张卫雨有点不信，昨天干活都干不动的选手，今天都有力气来回跑那么远的路跳水了？要知道挑水可不是什么轻活啊！

    吕树乐呵呵的不置可否，他从旁边拿来一只碗给自己晾上开水，说实话那生水闻起来就有一股子水腥味，他真的喝不下去。

    这些人在这个吕宙世界里一直都是这么生活的，荤冷不忌，可在此之前不知道是死了多少人才能对这些本土的细菌神马的产生抗体，他吕树初来乍到还没原本的实力境界，当然是要小心为好。

    张卫雨嘟囔道：“还是你们这种奴隶讲究啊。”

    吕树当时脸就黑了：“哪种奴隶？！”

    张卫雨没有搭话，反而似乎在回忆某些事情：“今儿你烧水这事忽然又让我想起以前的事情了，那时候日子还不是那么难过，老神王还在的时候统一语言和文字，统一货币，统一度量衡，这些也就算了，也不知道老神王为啥会忽然要求整个吕宙的臣民都不能喝生水，不能随地大小便，他还发下来许多书籍，说要让每个孩子都有书读，还弄了个考试，说让平民也有成为贵族的机会……老神王要还在就好了，这天下哪有这么乱？”

    吕树愣了半晌，这话怎么听都觉得不对啊，他甚至都怀疑这位老神王去地球考察过！

    等等，并不是没有这个可能啊，两边世界留着通道呢，人家作为这吕宙世界最牛逼的选手，去地球感觉就像是出国玩玩一样？

    鬼知道！

    不知道为啥，吕树忽然感觉那个所谓的“神王”好像离自己近了一些，不再像是一个高高在上接受膜拜的神明，而是一个人。

    吕树漫不经心的问道：“老神王还干嘛了？”

    这时候张卫雨忽然来了兴致：“老神王一生都是传奇，讲都讲不完，他征战三千载杀戮无数，可三千载后说不杀人便不再掀起战争，干脆利落。不过我印象最深的一件事情都快被那些说书的给讲烂了，他有一次去东方天帝御扶摇那边，路经一座青楼……”

    吕树眼睛一亮：“这里有青楼？！”

    “你若还想修行就别去那种地方，”张卫雨不屑的看了吕树一眼继续说道：“当时神王经过时有个姑娘故意扔了一根用来支窗户的棒槌下去，想要吸引神王的注意。老神王抬头看了那姑娘一眼，那姑娘说相公你把棒槌送上来可好，回了报答捡棒槌的恩惠，想对她做什么都可以。结果老神王把棒槌送了上去，然后要求那姑娘写了三十遍‘再也不扔棒槌’，哈哈哈哈哈……”

    吕树倒吸一口冷气，竟然还是同道中人？！不过吕树觉得如果是自己的话，应该能让那姑娘哭出来吧……不对，不能这么对待青楼姑娘……

    只不过经过张卫雨的描述，吕树忽然对这老神王产生了一丝好感，起码面对美色还是挺正直的嘛。

    等会儿，傀儡师的王是这个神王么？还是另有其王？应该不是这个吧，之前他问聂廷问石学晋问李弦一，问谁都是不能说，好像那个王非常可怕一样，但现在从张卫雨的视角看去，对方也并没有特别可怕啊，也许是自己没经历过对方杀戮征战的年代？

    到了夜晚等张卫雨睡了以后吕树开始继续练剑，张卫雨睡前还语重心长的告诉吕树做人不要好高骛远，点心会很快吃完的，想要出人头地，想要住镇上的红墙绿瓦屋子那就得踏踏实实的，明天就跟他继续种地去……

    吕树哭笑不得，但还是坚持自己的计划。

    他在柴禾中挑挑拣拣的，白天的时候都已经弄断了好几根，那是一瞬间爆发力量将细细的柴禾给意外的冲击碎裂了，吕树忽然发现自己曾经引以为傲的力量掌控并没有达到完美的程度。

    若想要气劲随心，剑意盈沛，首先得学会掌控自己。

    只有掌控了自己，才能掌控剑意。

    第二天早起张卫雨出门时看向吕树惊讶道：“你又在外面睡了一晚？”

    不知为何张卫雨总觉得有些不对劲，因为吕树的精气神竟然一天一个变化，当他刚遇到吕树的时候吕树还在昏迷当中，醒来之后神情也有些萎靡，可现在吕树哪还有半点萎靡的样子。

    吕树笑道：“今天还是不去种地，点心还没吃完。”

    张卫雨无语了半天：“就算昨天没吃完，今天也吃完了，做人要未雨绸缪！”

    结果就在此时，土路的远方竟然再次传来马蹄声，张卫雨慢慢的张大嘴巴，这特么不会是……

    只见昨天的奴隶又骑马而至，为首之人瓮声瓮气道：“我家家主命我等再送礼物过来，并且邀请你去府上做客，你可愿意？”

    吕树笑了笑：“东西留下，人不去。”

    那为首的奴隶策马返程：“我家家主说了，看在你好看的份上，不去也没关系，但她相信你总有一天会去的。”

    ……

    第三更会在12点以前


------------

864、真香（第三更）

    看着那些奴隶策马而去吕树看向张卫雨感叹道：“应该又可以吃好几天了啊。”

    张卫雨觉得自打这少年出现以后，自己的生活就像是进入了说书人的世界，非常光怪陆离。这次不光是送来了点心，竟然还送了一只猪后腿。

    而且对方竟然邀请这少年去府上做客？这也太稀奇了吧！

    邀请去府上做客也就算了，被吕树拒绝后竟然提前就说了，看在吕树好看的份上不计较！

    张卫雨震惊的看向吕树：“我以为大家这种有骨气的人都是凭本事吃饭的，结果你竟然靠脸！”

    吕树乐呵呵谦虚笑道：“没办法，老天爷赏饭吃。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+481！”

    吕树就这样按部就班的耐心以剑合道，有一点好的就是忽然不用种地了，每天都有人变着花样送来吃的，张卫雨也纳闷了，这不会是那些说书人嘴里提过的“富贵人家小姐不嫌清贫爱上穷小子”的故事吧。

    那些说书的把这种跨越阶级的爱情说的天花乱坠，仿佛不这样就不是爱情一般。

    再看那雨家家主一副书读多了把脑子读坏的样子，搞不好还真信了啊！

    吕树第一天把点心推给张卫雨，张卫雨没吃。

    吕树第二天把点心推给张卫雨，张卫雨没吃。

    第三天吕树炒了盘猪肉，张卫雨吃的满嘴流油。

    为了炒这猪肉吕树也是很为难，这破地方除了盐就没什么别的调料了。

    一般人家是逢年过节才杀一头猪，整块肉卖给奴隶主和贵族，自己用点零碎肥肉熬出一点油来，那油平时做饭都不舍得放的，实在嘴馋了才掺一点。

    张卫雨一边嚼着炒肉一边兴高采烈的说道：“我跟你讲，这猪肉还不算好吃，我以前吃过一次王城的琉焰鸡，那才真叫美味！”

    吕树瞥了张卫雨一眼：“你还去过王城？”

    张卫雨没说话，继续吃肉。

    所谓王城便在四方天帝的封地中心，那四方封地被整整齐齐的划分开来，就像是一个田字似的。

    可那只是一开始的划分，如今连年征战，边界早就分不清楚了。

    吕树和张卫雨所在的田埂镇隶属南方天帝文在否统辖，不过向西三十多公里，便是西方天帝端木皇启的地盘了。

    吕树心想难怪张卫雨说如果打起仗来跟着他跑，原来这里便是边陲，如果打起来了第一个遭殃的就是田埂镇。

    “王城是什么样子的？”吕树问道。

    张卫雨抹了抹嘴：“跟王城相比，田埂镇算个屁啊，那里的房子鳞次栉比，大奴隶主们在那边都不敢大声说话，你往街上泼一盆水，搞不好就泼到仨贵族老爷。那里地面上都铺着青石砖，奴隶的孩童们可以在街上玩耍，还有人教他们唱儿歌。大户人家的门楣广阔又威严，一边挂着一个红灯笼，还有奴隶看家护院。”

    “那时候过节日的时候整个街上都是人，奴隶里的大老爷们全都去街上了，为啥？因为只有那时候才能看到那些贵族老爷们的女眷长什么模样，嘿嘿，”张卫雨猥琐的笑道：“我以前都以为贵族老爷们的女眷应该都貌比天仙才对，结果看了之后几乎怀疑人生，怎么会那么丑？”

    吕树想了想说道：“怕是因为联姻，自己没得选吧？”

    张卫雨竖起大拇指：“没想到你这种奴隶还挺有见识的，能想到这一点！”

    “滚滚滚，”吕树没好气的说道。

    现在张卫雨跟着吕树蹭吃蹭喝也不再说那么多难听话了，吕树跟对方交谈也有点像是朋友似的。

    张卫雨忽然说道：“我明天得出去一趟，走一下亲戚，你帮我照看一下地里的庄稼。”

    “不去，”吕树想都没想就拒绝了：“你那庄稼有没有人照看都一个样，一天而已，杂草还能长成一人多高？”

    张卫雨嘁了一声：“别看现在雨家好吃好喝的给你送着，等人家腻了你还不是得靠我这庄稼养活？”

    “你就是说的天花乱坠我也不去，”吕树无情拒绝。

    来这里都快半个月了，眼瞅着吕树以剑合道的实力境界马上就要进入第五品，等到了第四品D级，他完全能在这田埂镇横着走。

    这田埂镇的最高境界是个三品C级的贵族老爷，可吕树搞明白了，这种镇上的小贵族即便有品级也没有眼界和技巧，自己即便只是到了四品，也完全有信心弄死三品。

    只不过吕树忽然觉得这个张卫雨此次出去并不是串亲戚那么简单，这货身上有太多的谜团，就好比一个平民竟然去过万里之外的王城？怎么去？怎么回？这里又特么没有飞机高铁！

    张卫雨并没有避着自己，却不愿细说。

    不过这些都不关他吕树的事情，他只是这吕宙世界的过客，找到归途后终究要离开的。

    然而就在此时，川州一家火锅店里虎执擦了一把油花花的嘴说道：“这毛肚真是一绝，就在沸水中那么简单的一过，沾上油碟、醋、蒜泥，竟然如此好吃，即便王城的琉焰鸡也比不上啊。”

    “来了这边后我就知道老神王为什么老喜欢过来了，”云倚感叹道：“论美食，天壤之别啊。”

    “我觉得可能是调料的问题，咱们那边用调料的手法太不讲究了……”虎执感叹道：“但你真的一点都不担心他在那边出事吗，万一他以后知道咱们就在这里吃吃喝喝，会不会生气啊？”

    云倚思忖了半天：“老神王还有许多暗棋在那边，若利用的合理自然可保他无事，咱们两个现在已经重回一品，想通过那星辰之门还得重新降下等级，那星辰之门是老神王给自己留下过来吃东西的路，他倒是可以随意进出，咱们不行啊。若不是大哥告知，咱们可能连那门在哪都不知道……如今老神王留给我们的果实已经用完了，若再强行跌下二品，可就回不去了！”

    虎执挠了挠头：“那咋办，我有点良心不安啊。”

    云倚想了半天：“要不我们把大门在哪里告诉小鱼？她的血也可开门……”

    “好主意，”虎执眼睛一亮：“她如今还没到一品却已经拥有匹敌一品的战力，过去刚刚好！”

    “腰花熟了，小心里面夹的花椒。”

    “服务员，再来盘毛肚！”

    ……

    高考之前我没有加油，也没有祝福，因为我认为那是自己的事情，人生的路也只能自己走。

    如今只有一句话送给大家高考是个分水岭，所谓的分水岭就是，诸位自高考之后的当天起，往后，能够靠努力就得到回报的事情便越来越少了，请珍惜。


------------

865、一整墙的诗集（第一更）

    张卫雨是往西边去的，吕树也不知道对方有没有故意先走了西边再往别的地方去。而那边，是西方天帝端木皇启的地盘，走过一个山坳和一个水涧便差不多抵达了。

    张卫雨告诉吕树，那个水涧以前还会有附近农庄的女奴隶去那里洗澡，女奴隶们可比贵族老爷们的家眷好看多了。

    吕树明白，不知道什么原因搞得张卫雨一直对贵族老爷们的家眷耿耿于怀，就仿佛像是西游记里师徒去西天取经，结果到了地方对方忽然对他们说欢迎来到铁岭……走反了啊！搞错了啊！

    这里的边界像是约定俗成一样的并没有特别准确的界线，以镇为中心，一场战争之后哪个镇子被占领了，就意味着自己失去了那镇子所辖的土地。

    吕树觉得张卫雨去干嘛了不重要，这个人很奇怪，吕树发现这里就算不修行的奴隶都有高于地球三四倍的体力，可张卫雨不一样，张卫雨比地球人还要弱一些的感觉。

    这种弱是不正常的病态，似乎藏着故事，但这些都跟他吕树无关，最重要的是他依然坚定而简洁的朝着五品开始前进。

    早晨练剑时吕树忽然想到自己即便来到这世界只能吃窝头，也最终可以时来运转找到修行的方法，他便以树枝在地上写道，长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！

    那字体苍劲有力，似有剑意在其中。

    如果是练剑者看到这句地面的诗词，恐怕还能悟点什么，这一次吕树手中的树枝没断，就仿佛劲力催发皆由己心一般，他的剑道境界又要开始突飞猛进了。

    吕树有些欣喜，因为剑道意境越高，便意味着这个世界灵力对他补足的速度越快，原本需要一个月才能达到的四品D级，搞不好二十多天便可以了。

    正练剑呢，乡间土路的尽头，马蹄声似是如约而至。

    吕树心想也不知道这次送来的是什么……

    结果他举目望向来路，赫然发现这一次那位叫做雨蝶的姑娘竟然自己来了。

    雨蝶勒马伫立在吕树身边，居高临下的俯视着吕树：“你这平民还非要我亲自过来，你才肯接受邀请吗？”

    吕树如今剑道在手更加硬气了一些：“就是你亲自邀请也未必能邀请到啊。”

    就在此时雨蝶看到吕树身后泥土上吕树写出的诗句愣了一下。

    吕树回头看到地上的长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，他心想难道这雨蝶能看懂？是不是自己要在这个世界当一次诗仙人神马的？然后被这个吕宙世界的贵族捧进文化圈获得无数追随者，分分钟走上人生巅峰？到时候天天有人供着，吕树自然可以安心用以剑合道的方法晋升一品，打开枷锁！

    据说这吕宙世界里的知识分子还是比较受贵族阶级看重的，用张卫雨的话讲，一个能教书的奴隶便能换到一个牧场，这可不是一般的值钱了。

    而且那些能教书的奴隶都会被家主重视，待遇也远超其他奴隶，不仅如此，有些平民也会因为学识过人被奉为上宾，这是老神王在的时候带起来的风气。

    正所谓上行下效，老神王重视读书人，下面便也跟着重视读书人，曾经有位大奴隶主的儿子因为学识高超，甚至使整个大奴隶主的家族一跃变成了贵族，这种跨越阶级的变化是诱人的。

    而且张卫雨说，读书人在青楼都颇受欢迎，一首好诗，甚至是一句不完整的好诗，都能在青楼里被好吃好喝的伺候一个月之久。

    吕树一听这个，就觉得这个吕宙世界好像还挺不错的啊……

    吕树的姿态傲然了起来，尽量让自己像是一个落魄的诗人，却听雨蝶忽然说道：“没想到你也喜欢老神王的诗词。”

    吕树：“？？？”

    等等，剧本不对吧，自己想要无耻的装一次诗仙，结果有人比自己更无耻？

    这时候吕树还有点犹疑，他问道：“你最喜欢老神王的哪首诗？”

    雨蝶兴高采烈的说道：“没想到在这镇上也能遇到懂诗词的，我最喜欢那首如梦令，争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭！”

    “呵呵，”吕树当时脸就黑了，从男抄到女，这位老神王抄的范围还真特么广，简直不给别人留活路啊……

    太无耻了吧！

    所以什么普及语言、统一文字，其实是为了自己抄诗能让大家看懂对不对！可你丫的这吕宙历史事件都对不上啊您就这么硬抄？

    眼瞅着雨蝶忽然亢奋起来就像是遇到了知己似的说道：“那些粗鄙的奴隶没一个人能懂这些诗句里藏着怎样的才华，你，很好！”

    吕树想了半天说道：“略懂略懂，你哪里有老神王的诗集吗，我想看看。”

    他这么说，是想看看老神王的诗集里还没有遗漏的东西可以让自己捡个漏啥的，知道对方都抄过哪些诗，这样就不会撞上了。

    “那你随我去府上，”雨蝶兴高采烈的说道：“一整墙的诗集，搬来搬去太麻烦了！”

    当吕树听到“一整墙的诗集”时，就已经开始绝望了……

    这老神王传说已经不知道活了多久了，所以命长就能这么闲了是不是？啊？

    吕树忽然感觉，当生命的时间维度对于老神王来说已经不重要了以后，对方的人生就像是一场游戏一样，既拥有最强大的实力，又拥有漫长的生命，那还不是想怎么玩就怎么玩？

    “好，我随你去府上，不过提前说好，我是不会卖身为奴的，”吕树平静说道，他忽然生出了一种想要了解这位老神王的想法。

    而雨蝶像是完全改变了态度似的：“你以后就是我的朋友了，奴隶之事不要再提！”

    吕树心想，自己这是沾了老神王的光吗……不得不说吕树忽然对这位老神王非常好奇，明明是一界之主，却偏偏如此接地气，又气青楼姑娘，又抄诗……

    很对脾气啊，这就是吕树的评价。

    只是吕树又有点疑惑，这样的一代神王，为何会陨落？是生命自然的走到了尽头，还是说另有意外？


------------

866、王学家（第二更）

    吕树终于有机会来到镇上，青色的砖石虽然铺的并不是很整齐，甚至还有泥泞，但吕树终于觉得有点人气儿了。

    毕竟跟张卫雨一起住在乡下都不怎么看得到其他人，平民们渐渐被生活所迫卖田卖地卖自己，整个田埂镇像是张卫雨一般还坚守着的平民都不怎么多了，村庄都渐渐变成了奴隶主们圈起来的农场。

    吕树在街边没有看到卖小吃的摊位，倒是商铺不少。商铺里面的掌柜和伙计身上都有着印记，雨家是刀，林家是元宝，章家是条鱼，而那位贵族老爷的印记则更加复杂一些，是两柄剑交叉在一起组成十字。

    大奴隶主们的印记被规定只能有一样东西，贵族则只可有两样，阶级的规则无处不在。

    据说林家原本不是元宝印记，后来南方天帝文在否巡视领地时曾住在林家的院子里，离开时赐了林家一枚元宝，于是林家家主便把的印记变成了元宝。

    从这点来看吕树发现这印记还是可以改变的啊，这要是碰上灵魂画手，搞不好你都看不出来他印记是个什么东西……

    而且林家……还真是会拍马屁。

    雨蝶邀请吕树共同乘马，结果吕树不愿意，于是雨蝶为了照顾吕树竟然牵着马绳走路。吕树在雨蝶旁边竟发现这雨蝶的身高比自己也只是低了大概三四公分的样子，身材也是极好。

    这里是实力至上的世界，奴隶主们身上的衣服虽然看起来华贵，却极其贴合，应该是最适合作战的尺寸。

    而雨蝶在走路时，经常不由自主的就会往吕树这边靠近，差点给吕树挤进田地里去……

    当他们两人经过小镇的时候，所有商铺里的奴隶和掌柜都在偷偷打量。

    几天前田埂镇上便传开了，雨家家主看上了一个平民，并且让所有人都不许动这个平民。

    不仅如此，雨家家主还天天让奴隶给这个平民送礼物，据说那平民很好看。

    以前这种事情在奴隶主之间经常发生，看上了那个平民女人或者男人都会想方设法得到，甚至有奴隶主看上了别人的奴隶就会想要交易。

    但其他奴隶主们看上平民那都是用非正常手段逼迫，而这位雨家家主不太一样，就像是说书人讲的爱情故事一样……

    其实吕树也听说过这种故事，这特么不就是什么女版霸道总裁爱上我之类的么。

    奴隶之间也有鄙视链，实力境界高的鄙视实力境界低的，能被家主赐功法修行的鄙视那些只能在商铺打杂的，在商铺打杂的鄙视种地的，种地的奴隶则鄙视平民。

    按说奴隶的地位应该低于平民，可奴隶们心中不这样想，都是活不下去的人，你们傲气给谁看呢？

    例如张卫雨那样宁折不弯、死也不卖身的平民，就像是一种衬托奴隶们的存在，显得他们非常没骨气。

    于是田埂镇上的奴隶其实都很烦张卫雨，这就是人性。

    张卫雨生活那么艰难其实也不光是因为税重，如果光是赋税的话还能有一条生路，毕竟张卫雨就一个人也不用养老婆孩子，一人吃饱全家不饿。

    但事实并没有那么简单，很多奴隶经过张卫雨田地的时候都喜欢搞搞破坏。

    这是雨蝶告诉吕树的，不过雨蝶特别佩服张卫雨的一点是，哪怕田里的庄稼被破坏，张卫雨也不气不恼，活不下去了就啃树皮啃树根。

    听到这些话的时候，吕树对张卫雨的印象也有所改变。自己当年也是哪怕饿死也不愿意去学着其他福利院出来的孩子一样偷东西抢东西。

    雨家的院子很大，吕树跟着雨蝶走进去的时候，看家护院的奴隶都好奇打量着他，而且表情中似乎还有些不以为然。

    吕树在他们的印象里，不就是那个被家主喜欢的小白脸嘛……虽然确实挺白的。

    吕树一边走一边问道：“能多给我讲讲老神王的事情么？”

    雨蝶摇摇头：“老神王行事向来神秘，只有诸多野史留在这世上，以前据说有人建议老神王设立专门记载神王的起居与历史，结果老神王回答说他的一生无需别人评价与记录，他也不需要以某种姿态进入历史，文字终究是死的。所以民间有‘王学家’专门研究老神王留下的诗词，想要从诗词中窥见老神王的思想与人生经历……”

    “呵呵呵，”吕树简直无力吐槽，王学家，大概就是研究神王的学者的简称吧？可这特么要能研究出来才见鬼了，那些诗是老神王写的吗？等你们研究完，要么就是判断老神王精神分裂，要么就是‘王学家们’自己精神分裂。

    吕树觉得这位老神王就是在欺负这吕宙世界的老百姓没文化，放地球上早就被骂死了好吧。

    雨蝶说道：“你觉得我这院子怎么样？天帝下旨要求大奴隶主们的院落不得超过七亩，我设计这院子可是花不少心思的，一点都没逾越。我这心思都体现在细节里，你看我这铺的青石板上都刻有故事，林家与章家都是不知死活的东西，岂不知自己将院落修葺的那么大，说不准哪一天就被人找个由头抄家了。”

    “这么严重？”吕树愣了一下，他没想到这吕宙世界的阶级是如此严格，竟然连修建院子都是有讲究的。而且大奴隶主们也是仰人鼻息生活的，说被抄家就被抄家了。

    当吕树来到书房的时候看着那整整一墙诗集，真的绝望了。

    《王诗三百首》三十多本、《王诗大全》四十多本、《王词大全》二十多本，还有各种各样的文章……

    雨蝶感叹道：“王的想象力壮阔而又瑰丽，有些地名我们听都没听说过，王学家找遍了整个吕宙都找不到，于是大家猜测在老神王心中必然有一个美丽的神国！”

    “对对对，你说的都对，”吕树平静道，他简直有点怀疑自己的眼睛，这到底是个怎样的世界啊？

    “也有人说，老神王其实来自另一个世界，这些诗句，都是他在思念故土，”雨蝶忽然说道：“有人认为，王很孤独。”

    吕树愣了一下忽然意识到雨蝶所说的东西并不是没有可能，老神王会不会真的是从地球来到这里的？不然傀儡师为什么要去地球啊？

    这里灵气充沛，基金会却说这里是放逐之地，可吕树左思右想，总觉得地球才更像是放逐之地一些！

    ……

    晚上还有一更，但会很晚了今天，不修仙的不要等哈


------------

867、黑羽军（第三更）

    吕树现在看到这一墙的诗集文集就脑子眼疼，人家真是一点活路都没留给自己，说句不好听的，自己会背的诗还没人家一本诗集多。

    这特么是作弊啊！

    而此时雨蝶浑然不知吕树的内心波动，她看向吕树说道：“你最喜欢老神王的哪首诗？”

    “呵呵，”吕树皮笑肉不笑，说出来姑娘你可能不信，我要早点来，这诗集名字可能就是吕诗大全了……

    此时吕树还在思索，傀儡师口中的王可能真是这位老神王，因为时间是对的上的！

    新神王在18年前上位，而傀儡师们则是18年前到的地球，这巧合的时间要说没关系吕树半点都不信。

    那么现在看来吕树没有贸然说自己认识傀儡师就是正确的了，因为如果傀儡师与新王关系融洽的话也就不用逃到地球了。

    可话说新王已经登基，那傀儡师们所说“等待吾王归来”是什么意思？王会从地球归来？

    吕树倒吸一口冷气，他现在都想赶紧回去提醒聂廷，小心这个所谓的王，对方可能现在就在地球！

    “要不，”雨蝶声音稍微低了一些：“你今晚住在府上，我们讨论分析一下这些诗词？”

    吕树心中冷笑，他在地球上为了高考都已经做了那么多年诗词赏析题了，来到这里还要让他做题？妄想！

    “告辞，”吕树说完就转身离开了。

    “来自雨蝶的负面情绪值，+299！”

    身后的雨蝶并没强行留下他，而是在他身后说道：“最近边陲不太平，如果战争真的来了，你和张卫雨可来我这里寻找庇护。”

    吕树脚步未停，心里却在思忖，之前张卫雨就提过说文在否与西方天帝端木皇启掀了桌子，搞不好要打仗。

    再看今天雨蝶的表现，大奴隶主们应该是已经接到了上面的知会开始备战了！

    行走在小镇上的时候吕树都能感觉到街边商铺里有奴隶在对他指指点点，仿佛整个田埂镇都知道他是被雨家家主看重的小白脸似的。

    吕树也不在意，他睥睨着那些奴隶，以后你们就会知道，什么叫做颜值就是正义……

    说实话吕树自己也没想过自己竟然有一天可以靠颜值吃饭……

    出了小镇，吕树沿着乡间的土路朝家里走去，他对这世界越来越好奇了。

    如此神奇的一位神王说陨落就陨落，可既然傀儡师能逃出去，那就说明这方吕宙世界里留的还有后手。

    吕树觉得自己如果晚点回到地球，说不定还能看到傀儡师带着归来的神王上演复仇的戏码？

    他现在对傀儡师的观感并不算坏，甚至真要做朋友的话他内心也并不抗拒，不过那个新王可够幸福的，有那么忠心耿耿的手下。

    此时吕树越发觉得那位傀儡师护着的神王应该还在地球，毕竟那位神王要在吕宙世界的话，傀儡师应该在这里守护啊，而不是在地球上呆着。

    回去练剑吧，吕树心想这都不关自己啥事，还是实力境界最重要。

    吕树如今对于剑意的掌控越发圆熟，之前还会不小心折断柴禾，现在就已经不会了。

    只是让吕树有点头疼的是，打不开山河印，他连个趁手的武器都没有。

    天幕渐渐黑了下来，张卫雨说过天黑之前会赶回来，但是始终不见人影。

    吕树也不着急，结果他正练剑呢张卫雨踉踉跄跄的从土路上走了过来，吕树一看他这幅模样还以为他被人打了，走到近前才发现张卫雨是喝了酒。

    吕树打算扶一下张卫雨，结果却被张卫雨挡开了，只见张卫雨醉气熏熏的说道：“我张卫雨无需人扶……”

    还没说完呢张卫雨便一个踉跄摔倒在地上，吕树默默的看着张卫雨在地上挣扎了半晌都没起来，然后张卫雨转头看向吕树：“……麻烦扶我一下……”

    吕树乐呵呵的把这货给架到炕上，而他自己坐在桌子上笑道：“不能喝就别喝。”

    “你懂什么，我以前可是千斤不醉！”张卫雨怒了一下，然后又躺在炕上陷入了自己的胡言乱语之中。

    吕树默默的看着，总觉得这货心里应该有很多苦吧。

    想到对方生活艰难到要靠啃树根才能生存，想到整个镇上的奴隶都在嘲笑他，想到有奴隶故意破坏他的田地，可对方还在为了不值钱的骨气而坚守。

    吕树叹息了一声，可是自己又凭什么说人家的骨气不值钱呢，自己还不是一样倔强。

    “图什么呢，”吕树问道，像是问张卫雨，又像是问自己。

    “我在等，”张卫雨躺在床上闭着眼睛，手舞足蹈的嘿嘿笑了起来：“可是已经快要等不下去了。”

    吕树愣了一下却没有说话，他总觉得这张卫雨话里藏着秘密。

    却听张卫雨说道：“当年是何等的风光，然而今日我去寻一老友，他竟然已经自缢在家中，我推开他家门，桌子上还放着啃了一半的树根，我不怪他，我谁也不怪。”

    吕树有点惊愕，他今天在张卫雨离开的时候还专门让张卫雨串亲戚之前带了盒点心，这样带礼物上门会很有面子嘛。

    当时张卫雨千恩万谢的，好像吕树做了一件大好事似的，说他张卫雨欠吕树一个人情，他一定会记住的。

    吕树当时心想，一盒点心而已，不至于吧。

    却没想到张卫雨是要将点心带给老友，就像是有好吃的要跟好友分享一样。可那位老友还没吃到点心便已经熬不下去离开了，吕树心想那位老友可能是和张卫雨一样不愿意卖身为奴的人，到死都没有折了自己的骨气。

    吕树默然半晌忽然说道：“你们在等什么？”

    张卫雨喝的烂醉，听到吕树的话后却哈哈大笑起来：“王座之下……”

    却在此时张卫雨忽然机警的坐了起来，双眼危险的眯缝着看向吕树，整个人都瞬间清醒了：“你问这个做什么？”

    然而就在此时吕树忽然暴起，他拉住张卫雨的胳膊便将张卫雨从炕上扯到了地面。

    嗡的一声，一支黑色的羽箭竟冲破土坯墙扎在了炕上，那黑色的箭羽还在不停颤动！

    张卫雨大惊失色：“端木皇启的黑羽军来了！”

    ……

    大家晚安


------------

868、爆炸的力量感（第一更）

    吕树知道这里可能要迎来战争，但没想到会来的这么快！

    他看着那颤动的羽箭试图分析对方的实力，土坯墙虽然脆弱，但也不是谁都能一箭射穿的。而且那黑色羽箭射穿之后仍然可以死死的钉在土炕上余力未消。

    然而还没等吕树分析完呢便听张卫雨忽然说道：“黑羽军四品高手，箭从西北来，他们应该是第一批斥候小队，从山涧那边渡过来的！一般情况下黑羽军斥候小队会有一名四品，四名五品，都是军中的精锐！”

    吕树愣了一下看向张卫雨，早就觉得这货不是普通人，虽然人是处于半废状态了，可只是这一箭便能道出那么多名堂来，明显心里早就有数了！

    还没等吕树说话呢便看到张卫雨手脚并用的匍匐在地上朝门口挪去：“赶紧走，他们还在三十丈以外没有贸然靠近，出门的时候一定要加速，可能会有人守在暗处等我们出去，这一箭也许并不是为了杀人，而是想逼我们仓皇逃窜！”

    “既然有人守在外面我们还出去？”吕树问道。

    “现在不出去，等黑羽军来了就真的出不去了，九死一生的事情，那也还有一线生机！”张卫雨急促说道。

    这时吕树忽然发现这张卫雨在这乱境中始终保持着冷静，这就不是一般人可以做到的。

    下一刻张卫雨转头对吕树说道：“你先出去吧，我断后！”

    吕树脸黑了：“唬我玩呢吧，谁先出去谁就挨第一箭，对方守在暗处的人不会多，说不定就那一箭，你想等我挨箭之后趁着对方重新搭弓的时候自己跑掉是不是？都特么困在屋子里了断个屁的后啊。”

    张卫雨惊讶道：“你还挺聪明的嘛。”

    结果这时张卫雨趁着说话的间歇拱了门口的吕树一下，想要把吕树给拱出门外吸引仇恨，然而……没拱动……

    “呵呵，”吕树冷笑。

    就在这一瞬间，吕树忽然又听到外面的破风声，嗡的一声，他们后面的土坯墙壁上竟再次破开了一个大洞。

    接连破风声响起，一共四只黑色的羽箭穿墙而过，好在吕树反应的及时匆忙躲开了。

    “黑羽军斥候小队里有人能贴地听声辩位，别站在一处不动！”张卫雨警告道。

    只是下一刻张卫雨便惊讶的张大了嘴巴，他眼中的吕树忽然猫腰弓身，那一刻少年矫健的身形拉如弯弓满月一般蓄满了力量，然后一个箭步便蹿了出去！

    刹那间，一枚黑色的羽箭便落在了吕树的身后地上，黑羽军那名守在暗处的斥候竟然一箭射空了！

    张卫雨发誓，他这一辈子也很少见到有人能像吕树刚才那样将自己身上的每一分力量都利用到了极致，对方守在门口的斥候是五品。

    张卫雨此前没看出吕树竟然真的在修行，可就刚才那一瞬间的爆发，张卫雨能判断出来吕树绝对不到五品。

    就是在这种实力悬殊的博弈中，吕树竟让对方蓄势已久的一箭落空了！

    他有些疑惑，对于身体力量的利用一定是达到某个层次之后，进行更精致的探索。

    一个普通人能完全掌握自己的力量吗？没可能的，这不是低阶修士所能掌握的东西。

    可吕树偏偏就是个低阶修士啊！

    不过张卫雨来不及想那么多了，在那黑色羽箭射空的一瞬间张卫雨也蹿了出去，对方此时正在重新拔箭搭弓，现在要不出去，那张卫雨就真的没机会出去了！

    吕树并没有往土路上跑，而是一头钻进了路旁的田地之中，那几乎半人多高的庄稼在夜色中正好是隐藏行迹的庇护，张卫雨的选择也与他一样。

    身穿黑色皮甲的黑羽军斥候小队五人无声的集结在田地外围，没人说话，每个人神情肃穆。

    他们没想到会自己失手，明明对方在他们面前根本不值一提，他们却失手了！

    五人将弓箭背负在身上，同一时间抽出了自己腰间的朴刀朝田间追赶过去，夜色中一阵风抚过，充满了杀意。

    这两个奴隶必须死在这里，不然就要坏了黑羽军的大计！

    他们以为吕树和张卫雨是奴隶，这也可以理解，这世道平民真的不多了。

    张卫雨弯着腰在庄稼地里飞快的狂奔，他现在哭的心都有了，其实大家都懂一个道理，身后有野兽追赶的时候你不用跑的比野兽快，只需要跑的比同伴快就好了……而吕树，跑的是真特么快啊……

    不过说实话张卫雨并不怪吕树，这种危难来时谁也不会为了一个刚刚认识不到一个月的人奉献出自己的生命啊，如果吕树真那么做了，张卫雨反倒会骂吕树是个傻子。

    张卫雨知道自己终究还是跑不掉的，他只是个普通人，身后却是四品与五品的修行者，这一刻张卫雨心中忽然还有种释然，似乎像是要解脱一般。

    身后那五名黑羽军斥候越来越近，五个人以每每相隔二十多米的距离进行快速的搜索。

    相比张卫雨和吕树还需要猫腰逃命不同，他们狂奔起来的速度就太快了。

    然而就在此时，张卫雨弯腰狂奔的时候忽然愣住了，他发现自己刚才好像经过了一个蛰伏在地上的黑影！

    等等，张卫雨惊愕了一瞬间，那不是刚才已经跑到没影的吕树吗，对方怎么会蛰伏在那里？

    黑羽军正在飞速接近，张卫雨慢慢张大了嘴巴，他赫然看到当一名黑羽军在即将到达吕树身前的一刹那，吕树竟手持着一根树枝，然后以一种极为诡异的姿势将树枝如剑一般斜刺而上，仿佛要刺破苍穹！

    少年在月光下的身形充满了爆炸的力量美感，似乎每一分力气都用到了极致，宛如雷霆！

    那看似脆弱而柔软的树枝恰恰好从黑羽军斥候的皮甲缝隙中穿过，张卫雨感觉吕树的手腕像是微微颤动了一下，而后那颤动的力量便传递到了树枝的尽头。

    月光，鲜血，少年以树枝杀人！

    美如画卷！


------------

869、剑罡成蝶（第二更）

    张卫雨没想到吕树会蛰伏在那里暴起杀人，这田地很广袤，如果吕树趁着张卫雨被杀的空档，脱离被追杀的这条线，很有可能就逃过一劫。

    其次，他也没想到吕树真的能把人杀了！

    要知道吕树手里拿的是什么？是树枝啊！

    你要是一个一品强者手里拿个树枝杀人还有点意思，据说北方天帝青空手下一名奴隶杀人便从来不用兵刃，随手拿到什么用什么，可那是一品的强者！

    这种事情传出来都会觉得哇好厉害，好了不起！

    可吕树呢，一个连五品都不到的小修士，竟然用树枝越级杀人！这一幕太诡异了，诡异到张卫雨都不太相信自己的眼睛！

    那树枝硬生生穿过皮甲的缝隙，自下而上深深扎入了那名黑羽军斥候的下颚，而后继续向上贯穿，硬生生将人给杀了。

    树枝如剑，这少年虽然实力不济，却仿佛拥有着天下间最好的剑术。

    这是一种违和感，就像是一个三岁孩童却拥有着最博学的知识一般。

    不仅仅是张卫雨愣住了，黑羽军其余四名斥候默不作声的看向这边，而后迅速围杀过来！

    他们手中的朴刀斜举便是最适合出手的角度，完美无暇。

    当朴刀在月光下划过庄稼的时候，即便他们没有用力，那庄稼的杆也被轻而易举的切割成光滑的斜面。

    这是最精锐的军队，四人之间距离控制的刚刚好，当他们接近吕树的时候就像是一张网在逐寸逐寸的收拢过来。

    月光下的少年好整以暇的从斥候尸体手中接过朴刀，然后将朴刀在所有人的凝视中扔向张卫雨，吕树一脸凝重的说道：“我打不过他们，你出手吧。”

    四名斥候同时转头看向张卫雨，刀锋也偏转了过去！

    张卫雨：“……我特么！”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+999！”

    可就在此时，吕树竟然在这四名斥候将注意力转移向张卫雨的那一刻，再次抽出腰带间插着的一根树枝，如同猎豹一般冲向距离他最近的那名斥候：“动手！”

    这一时间四名斥候力量有所分散，他们拿不准张卫雨到底有多强的战力便必须分出力量来针对他。

    两名斥候面对张卫雨，两名斥候面对吕树，就是这一瞬间的功夫吕树已经来到黑羽军斥候面前，他甚至能看到对方黑色皮甲上缝制的牛筋线。

    两名斥候向前小踏一步，地面都向下凹陷了一寸，而后一柄朴刀对着吕树当头斩下，另一柄则从斜刺里砍来，封住了吕树左右可活动的余地！

    吕树浑身的力量便在这顷刻之间骤然绷紧，宛如那不是血肉，而是一座艺术品般的雕塑。

    当两柄朴刀迎面而来时吕树竟然硬生生的停住了身形，他整个人忽然蹲了下去，而后就在两柄朴刀刚刚与他擦过的瞬间，仿佛违背一切力学般再次暴起。

    他手中树枝反手挥出，不知道为什么张卫雨总感觉那树枝就像是一柄剑，而那一切轨迹都像是暗合了“道”似的。

    剑道啊！张卫雨心惊，这便是以剑入道的境界啊！

    寻常的修行者只要有功法有资质有资源，修行便像是水到渠成的事情，资质越高，修行越快。

    可“道”这玩意是另一种层次的东西，这玩意才是登堂入室的真正标志，只有入了道，才有达到一品的希望。

    其实这跟地球上的道理一样，当初陈百里死活要收吕小鱼为徒，正是看重了吕小鱼潜在的悟性，悟性越高，便越容易合道，所以有些人终其一生都止步二品B级便是这个道理。

    月光下，少年手中的树枝就像是一个茧寸寸断裂开来，就像是承受不住那万钧雷霆般的力量似的，而后一道清晰的波纹从树枝中破茧而出！

    树枝已化为粉尘，而剑罡却与月光交映生辉，似是破茧成蝶！

    张卫雨已经懵了：“老子这辈子头一次见一个六品小修士用树枝使出了剑罡！”

    这到底是怎样可怕的剑道境界？六品修士，用树枝斩出了剑罡！

    剑罡轻若无物似的横切向两名黑羽军斥候的脖颈，而后两人脖颈大动脉的鲜血喷溅开来，慢慢向后躺去。

    张卫雨感觉自己在今晚被颠覆了太多的认知，他甚至感觉自己以后再也不敢小看天下六品修士了，只不过转念清醒过来的时候他便明白，天底下这么强的六品修士，可能也就吕树这么一个！

    这特么到底哪冒出来的怪胎！

    然而他却不知道，对于吕树这种八小时内便能猎杀7名2品B级的选手来说，实力境界很重要，却不代表一切。

    如果今晚出现三品C级，吕树可能就真的怂了，毕竟小命更重要啊。

    如果没有剑罡，吕树绝不敢冒死来杀黑羽军的斥候小队，剑罡这种东西，可以杀人，也可以唬人！

    但没有如果。

    就现在，余下的两名黑羽军斥候便已经无法再像之前那样杀伐果断了，眼神中甚至出现了犹疑，而吕树一副高手风范似的垂手站在田间死死盯着他们。

    此时张卫雨斜举朴刀狞笑着向剩余的两名黑羽军斥候缓步走去：“现在轮到我了。”

    下一个两名黑羽军斥候转身就走，吕树纵身追上前去，张卫雨大喊：“莫让他们跑掉了！”

    那两名黑羽军斥候身影迅捷，田间的庄稼根本无法拖慢他们半分速度，就吕树现在这六品的身体素质，想追上人家跟做梦一样。

    待到两个黑色的身影渐渐消失在田地尽头，张卫雨腿一软差点就坐到地上：“吓死老子了！”

    吕树乐呵呵笑道：“看不出来啊，关键时刻还挺靠得住，装的很像那么回事。”

    张卫雨想了想说道：“谢谢。”

    “不用谢，你演戏吓走他们也挺有用，自救者天救，”吕树笑道。

    说实话多亏这两名黑羽军斥候被吓跑了，不然剩下两名黑羽军斥候也是挺让人头疼的，一名四品一名五品，而吕树这边虽然能用剑罡了，可越级杀杀五品还行，四品就算了吧……

    剑罡的威力确实可以杀四品，可人家速度快太多了啊，自己这边剑还没斩到一半呢，人家说不定都能砍自己好几刀了……

    不过……好像偷袭的话就能杀四品了吧？


------------

870、吃一堑长一智（第三更）

    张卫雨蹲在地上喘息着，他刚才逃命的时候消耗了太多的体力，还好最近伙食不错，不然估计跑都跑不动。

    吕树看向张卫雨：“你并不是普通的平民。”

    张卫雨笑了：“你也不是普通的奴隶。”

    吕树脸黑了半晌，他怎么总觉得对方还是在骂人……

    “现在怎么办？”吕树看向张卫雨：“黑羽军斥候到了，他们后续的军队还有多久？”

    “一般情况下黑羽军的斥候与主力先锋会有15公里左右的距离，但是黑羽军斥候一般是不会主动出手杀人的，除非军队就在身后，他们要抓当地人了解情况！”张卫雨分析道：“我们现在要赶紧跑，不过这先锋部队人数并不会太多，田埂镇也并不是特别的重要的战略位置，走，看在你救我一命的份上，你跟着我走就能避开这场战争！”

    吕树愣了一下，他看到张卫雨话音落地后便朝北方的一片树林方向走去，他好奇道：“等等，不该是去镇上告诉其他人准备迎敌吗？”

    张卫雨摇摇头：“哪场战争不死人？而且田埂镇上的人死了也就死了，这是他们天帝之间的博弈，下面的人如蝼蚁一般谁会在乎。”

    “难道你对这里一点感情都没么，对方打进来了你的庄稼怎么办？”吕树不解。

    “我庄稼又没熟，他们肯定不会割走的，他们要的是长久占领，到时候还不是需要平民和奴隶种地？战争不关我们的事情，只要避开第一波误伤，等到他们占领了以后回来，照样还能种地，”张卫雨满不在乎的说道。

    吕树懂了，合着双方战争目的是杀掉奴隶主和彼此之间的贵族，扩张自己的领地，然而平民和普通的奴隶根本没有危害，地还是要重的。

    这就像是职场里面换领导一样，再怎么改朝换代也需要干活的人，谁也不会赶尽杀绝。

    这不是两个种族之间的仇恨，没到不死不休的地步，就连平民和普通的奴隶也都习惯了这一切。

    按照张卫雨所说，战争打了十多年，能生存下来的小人物都会或多或少有点生存智慧了。

    “不行，”吕树摇了摇头：“去告知一声也是举手之劳，我觉得起码要告诉雨家一声。”

    他刻意的避着那位叫做雨蝶的姑娘，甚至连对方的暗示都假装听不懂，可是自己确确实实这段时间初来乍到是靠着人家送来的东西才能无忧无虑以剑合道的。

    于情于理他去给人家说一声有危险这都是应该的，而且这并不会让他损失什么。

    张卫雨看到吕树这么义正言辞的模样便说道：“那你去，我先走了。”

    说完张卫雨转身就走，结果……没走动……

    “你松开……”张卫雨无语。

    “走哪去啊，”吕树乐呵呵笑道：“你跟我一起去，我知道你肯定有自己躲避战乱的地方，通报完了带我一起去。”

    吕树才不会放这货走呢，这张卫雨鬼精鬼精的，但人又不算坏。自己初来乍到正好需要这么一个人，对方如果有独特的藏身之地，那吕树刚好藏在那边继续修行剑道。

    等战乱过了，说不定他的实力也早就突飞猛进。

    吕树才不愿意参与这场战争呢，他才是地地道道的过客，死再多人也跟他没什么关系。所以告知危险以后跟着张卫雨这个滑头躲起来才是正经事，这样一来就更不能放张卫雨离开了。

    张卫雨现在连普通人的身体素质都不如，一脸生无可恋的被吕树拖着走了几百米，两条腿在土地上划出两条轨迹，这要是黑羽军在身后尾随杀来，这两条轨迹就跟箭头一样……

    后来张卫雨发现自己真的跑不掉也就放弃了，刚走进镇子里，他便唉声叹气的跟在吕树后面：“不就几个点心吗你不会看上她了吧。我可告诉你，平民跟大奴隶主是不可能的，你可别信那些说书人的话，那都是骗小孩子的东西。你虽然剑道境界很不错，但是你有没有想过以后怎么办，平民现在崛起最多只能给贵族老爷们当奴隶，就算你特别厉害去给你南方天帝文在否当奴隶，你俩的阶层照样不同，人家不会嫁给一个奴隶的。”

    吕树好奇道：“我可没对她有意思，不过你不是说自创功法的能一跃成为人上人吗？”

    “那是老神王还在世的时候了，现在可没有那么开明，奴隶主们还有贵族老爷们自己的地盘都还分不完，能允许你来分杯羹？而且你成长起来需要多久？十年还是二十年？甚至更久？这里面的变数可太多了，”张卫雨嘲笑道：“现在万一这时候是黑羽军的骑兵过来，整个镇子都完了，想跑都来不及。”

    吕树面无表情的把手里朴刀对准张卫雨：“说呸呸呸。”

    张卫雨：“……呸呸呸。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    这特么都什么人！

    张卫雨小声嘀咕道：“就算你剑道境界高超，可你能一剑斩千人么？”

    吕树瞥了他一眼，说出来张卫雨可能不信，这事他还真的干过……

    忽然间，吕树听到马蹄声，竟是雨家一队人马从镇上出来，为首之人赫然是雨蝶。

    雨蝶看到吕树后愣了一下便惊喜道：“你怎么来了，来找我么？”

    吕树也愣了一下：“你这是去哪？”

    “奉镇守命，去巡视边境，”雨蝶道。

    镇守，就是田埂镇的那位三品贵族老爷。

    “别去，”吕树说道，不过他一时之间不知道该怎么说这件事情，吕树把目光转向张卫雨：“表叔你来说。”

    表叔张卫雨闭嘴微笑，他知道这少年断章取义的能力太强了自己完全不是对手，这叫吃一堑长一智……

    “来自张卫雨的负面情绪值，+481！”

    就在此时，张卫雨就听见了身后远远的马蹄声，轰鸣中如有上万面战鼓在擂动，他甚至都能想象到那黑羽军旌旗在如墨夜色中招展的模样。

    “坏了，斥候暴露，黑羽军这肯定是为了避免夜长梦多直接选择了奔袭，想要趁着镇上没防备的时候速战速决！”张卫雨内心一惊。

    ……

    求月票


------------

871、真讨厌（第一更）

    吕树也认同张卫雨的说法：“咱们杀掉黑羽军斥候的行为可能加速了他们奔袭的步伐，就算原本没打算立马进攻的也坐不住了。”

    雨蝶吃惊的看向吕树和张卫雨，就连雨蝶身后的奴隶们也震惊了一下，吹牛逼呢吧，黑羽军斥候向来是精锐中的精锐，四品高手带队，其余全是五品，这种队伍能被你俩杀死？

    面前这俩人，一个是小白脸，一个是普通的庄稼户，怎么可能两个人就杀死黑羽军的斥候小队？

    结果张卫雨咳了两声：“是这样的……从头到尾我都没有动手，真要是黑羽军问起来，我也很无辜啊，我就是个普普通通的庄稼人……”

    吕树脸黑了，这特么当面就甩锅？他冷笑道：“你当他们会听你这个解释？逃走的两个人会记住你的长相，而且你忘了你当时说的什么了吗？友情提醒一下，你说的是‘现在该轮到我了吧’。你的地就不用再想了，只要黑羽军攻占了这里，一定会漫山遍野的搜索你。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    雨蝶静静的看着吕树，她相信这俩人所说的都是真的，所以……吕树真的独自一人杀掉了三个黑羽军的精锐斥候？

    这件事情有点匪夷所思，她之前以为吕树只是一个普通人而已，看起来瘦瘦的也并没有什么力量啊。

    吕树也知道，这吕宙世界特别喜欢那种壮汉，一看就特别强。

    但他不一样啊，从一开始就是拿星辰之力来用，瘦还是壮都不影响力量。

    而且之前练剑所提升的肌肉力量都是很匀称的，剑阁功法讲究的是飘逸自如，一群人玩剑都玩的跟艺术家一样，很注重美观来着……

    “你们两个人随我们雨家一起捍卫强敌吧，我们也不是黑羽军随随便便就能欺凌的……你俩！”雨蝶话还没说完，便见吕树和张卫雨两个人一边说一边跑的朝北边去了，转眼间人影都快没了……

    “来自雨蝶的负面情绪值，+199！”

    说实话吕树是真没打算参与这场战争，按照张卫雨的判断，这只黑羽军先锋大概会有1200人左右，这是一个先锋部队的完整建制，全是机动性极高的骑兵，可战可走。

    而田埂镇上就算加上贵族老爷的奴隶，可战之力也不过两千多人。

    看起来田埂镇上的人好像更多一点，而且贵族老爷是个三品高手，可问题是，相比真正的军队而言田埂镇上的可战斗力量就像是粗鄙的民兵团一样，没有进行过系统的训练，也不怎么会团队协作。

    吕树见过镇上的奴隶，尤其是雨家的，看起来很凶悍，但在真正的高手眼里也就是看起来凶悍而已。

    他也同样和黑羽军打过交道，对方的配合让吕树觉得很有压迫感，哪怕他手中握着剑罡。

    这种差距在吕树看来，就像是青铜洪流和散修的对比一样，所以吕树并不认为田埂镇能赢。

    这场战争是黑羽军有备而来的，战争未动，情报先行，吕树不相信黑羽军这种精锐会不了解田埂镇什么情况，对方既然来了，就没想过自己会输！

    雨蝶看着吕树和张卫雨渐行渐远，而黑羽军的马蹄声越来越近。

    整个田埂镇的灯火重新亮了起来，不少奴隶仓皇逃跑，甚至包括她雨家掌管商铺的一些。

    田埂镇上吵杂起来，所有人都知道端木皇启的军队打过来了，然后下意识的便想逃跑。

    结果就在此时雨蝶冷哼一声，顿时间所有手背上有刀纹印记的奴隶全都疼痛出声，那印记仿佛灼烧了一般，燃烧的却像是灵魂。

    雨蝶冷声道：“擅自逃离者想想后果。”

    奴隶主没法通过印记直接杀掉奴隶，却可以让奴隶保守痛苦，这是功法所控制的东西，只要奴隶心生背叛就会承受莫大的痛苦。

    然而也有极少数奴隶能硬生生的熬过去那种痛苦，熬过去后，印记便没了。

    这种痛苦的层次很深，自吕宙有文字记载以来，也没见过几个能熬过去的。

    雨蝶带人后退，这是镇守与三家大奴隶主早就协定好的事情，如果黑羽军来袭便放他们进入镇子，用巷战来削弱对方骑兵的机动性，再把对方围杀在里面。

    这田埂镇上的大概有两千名可战斗的奴隶，平均实力在六品、五品，只有奴隶主或者是他们身边的亲信才有四品，雨蝶便是四品的。

    而镇守手下的奴隶实力则要强一些，四品都有十多个。

    吕树也发现了，这吕宙的最大特点便是人口相对地球要少一些，但整体实力要高很多。

    四方天帝都是神藏境的强者，据说他们和神王手下奴隶中也有神藏境的强者，地球也就那么几个A级，神藏境更是只有聂廷一个，而这里神王的境界更是在神藏之上，一个小镇上都有两千多名正在修行的奴隶，那就不用说大城市里有多少了。

    但现在雨蝶非常清楚，镇守并没有组织全部的力量来抵御黑羽军，求援的信号已经发出去了，田埂镇上只需要拖住黑羽军的这支先锋精锐就好，不用死战。

    端木皇启有军队，文在否同样也有啊。

    只是就在此时，马蹄声似乎在镇外几公里的地方停住了，雨蝶有点疑惑，难道黑羽军改了主意，不打算进攻田埂镇了？

    然后就在下一秒，轰然一声，仿佛世界都在崩塌，地面都在颤抖，田埂镇上所有人都在惊异，不知道发生了什么。

    ……

    说实话黑羽军也不太清楚发生了什么，就在两分钟之前他们正在全速奔袭，然后路上忽然冒出个小姑娘来拦住他们，并问他们知不知道吕树在哪。

    黑羽军先锋部队的指挥使调侃道：“小姑娘，吕树是谁不太清楚，但估计是已经死了，我们杀人可不问名字。”

    然后……整个黑羽军先锋部队所在的范围地面开始塌陷，而且骤然出现银色的光芒笼罩住了所有人，导致他们如同被束缚住了一样……

    这还是吕小鱼第一次在吕宙打架，她觉得打第一架一定要有气势，于是直接让主教出手控场，然后完美的用出了沙瀑大藏，一个人都没跑掉……

    吕小鱼还有点纳闷，这世界的人说话怎么这么没分寸呢……真讨厌！

    ……

    最近我这边专注码字，老婆带任小粟很辛苦，夏天到了都还没好好吃过小龙虾来着，所以今天趁着丈母娘帮忙带任小粟，带她去吃顿小龙虾，剩下两更会晚一些，大家见谅。


------------

872、王城（第二更）

    地球上没人知道吕树的功法被上了枷锁，就连云倚与虎执都不知道，因为他们到的晚了，当他们抵达的时候吕树都已经进入了星辰大门。

    混沌倒是知道，不过它却不愿意对任何人说关于吕树的事情。

    吕小鱼穿越星辰大门之后第一件事情便是发动贾桑伊制造吕树的分身，只是现在很奇怪，即便她穿越了星空之路来到这个世界，吕树的星图也毫无回应。

    带着满满的信心来到田埂镇的黑羽军，就这么埋葬在了地下，主教的魂魄在杀伤力方面不强，控制能力却很厉害。

    当初吕树在面对信仰理论部的时候就被弗朗西斯科用过这样的招数，差点将吕树束缚的动弹不得。在撒丁岛轻轨小镇的时候信仰理论部想要合数百人之力故技重施，结果卡洛儿以加重伤势为代价招来了雷霆。

    而现在主教已经成了吕小鱼的魂魄傀儡，一品A级的主教用同样的招数来对付一群三品及以下的军队当然更加强悍，不用完全束缚住，只需要让他们无法从流沙瀑布中挣脱出去就好了。

    吕小鱼环顾着四周的环境，初来乍到的连东西南北都有点分不清楚，她现在需要判断的是吕树来到这里以后会往哪边去？

    她想了好几分钟忽然觉得这种瞎猜还是太不准确了，她虽然了解吕树，可她不了解这个世界啊。

    吕小鱼想了想最终驱使着安东尼进入地下，没过几秒钟便带上来了之前调侃她的那个人。

    那名黑羽军指挥使刚来到地面后便吐出了两口土，而后疯狂而又贪婪的呼吸着空气。

    吕小鱼的沙瀑大藏是将人活埋在地下，然后再利用土系的能力将上面的土层给封锁的结结实实，被埋在下面的人短期是死不了的。

    黑羽军指挥使陷入了劫后余生的庆幸之中，可还没来得及庆幸多久呢便听那小姑娘冷冷问道：“你知道吕树去哪了吗？”

    黑羽军指挥使也顾不得身上的泥土了，赶紧回答道：“我们黑羽军刚刚到这里，还没有来得及杀任何一个人，而且您说的吕树我们确实没听说过也没见过……”

    黑羽军向来名声在外，是端木皇启手下战力最强、纪律最强的军队，在战争中速来悍不畏死。

    可死过一次的人面对疑似一品的强者，实在是有点硬气不起来，而且现在也跟背叛天帝没有关系，人家小姑娘就是问个事而已……

    想到这里黑羽军指挥使就想扇自己一嘴巴，人家问个路而已，自己瞎特么调侃啥！

    这就是个实力至上的世界，如果吕小鱼是个普通小女孩，黑羽军的先锋部队说不定连普通小女孩都要杀掉，以防泄密。

    吕小鱼抿着嘴想了想从空间戒指里掏出一张吕树的照片来：“见过没？”

    黑羽军指挥使看了一眼照片当时倒吸一口冷气：“这是您画的吗，这画工也太好了啊！还有这照片里的人真是英俊潇洒，王城肯定有不少女孩子都喜欢他吧？”

    “王城是什么？”吕小鱼皱了皱眉头：“还有介绍一下你们这里的城市。”

    “王城就是神王的都城啊，其他天帝的都城都不能叫王城，只能叫西都、东都之类的，”黑羽军指挥使小心翼翼的看了吕小鱼一眼，他刚才就是想看看吕小鱼是不是来自王城或是哪里，顺带着拍一堆马屁保命什么的。

    在他看来吕小鱼很可能来自王城，因为只有那个地方才会出现年纪这么小的一品强者！

    也只有那些真正的大家族才能培养出来如此恐怖的子弟。

    如果吕小鱼真是从王城来，那他说不定还能攀上关系，比如我认识谁谁谁，啊，你也认识，那看在谁谁谁的面子上您就饶我一命吧。

    但现在看来，面前这女孩甚至连王城是什么都不知道！

    吕小鱼问道：“距离最近的都城在哪？”

    “距离最近的都城就是西方天帝端木皇启的西都，它距离这里大概需要两个月的路程，不过期间路途复杂，还是让我给您带路吧，那地方我熟！”指挥使激动说道。

    结果话音刚落，指挥使就重新被安东尼给拖进了地面，吕小鱼甚至没给他任何反抗的机会。

    吕小鱼看向西边皱着眉头，她觉得吕树来了之后肯定是要往最繁华的地方去，也许只有在人最多的地方才容易找到回家的归途。

    黑羽军是从西边过来的，这一路西去说不定还会遇到更多的黑羽军，不过吕小鱼并不在乎。

    就在此时，吕树正跟着张卫雨往北方逃命呢，张卫雨说他在北方的树林里发现了一个最好的躲避地点，那里有一处山洞被湍急的水幕挡住，就算黑羽军很仔细的搜查都想不到那水幕后面还有一个山洞存在。

    十多年的时间田埂镇这里几乎每三年便要发生一场小型的战争，虽然这里并不是主战场，但对于普通人来说再小的战争也有危险。

    张卫雨就是靠着这个山洞躲避了一次又一次的战乱，张卫雨看了吕树一眼说道：“我是信任你才带你去的，当战争来临时还会有其他人来到这个山洞躲避，希望你不要把这个位置给说出去，同时，也希望你只当没有见过这些人。”

    可是他说完后却发现吕树并没有搭理他，而是一脸疑惑！

    而后返身朝着田埂镇跑去！

    张卫雨一脸懵逼：“等等，你不会是要回到战场上去吧？喂！”

    张卫雨站在那里看着吕树的背影非常蛋疼，他好几次转身继续朝北走，结果又屡次停下。

    最终张卫雨咬咬牙说道：“这就算是把人情还上了啊！”

    说完张卫雨也朝田埂镇的方向跑了过去。

    吕树是看到了吕小鱼页面的负面情绪值刷屏，而且都是1000点，这首先说明了两点，一是吕小鱼一定也来到了吕宙，不然吕树收不到这负面情绪值。

    二是吕小鱼一定在大规模的碾压杀戮，不然不会全是1000的负面情绪值。

    那么如果星辰大门每次过来的位置是固定的，那么吕小鱼肯定最先出现在张卫雨的田地里，而且吕小鱼绝对不会滥杀平民，所以一定是撞上了黑羽军！

    结果吕树疯狂的顺着土路向西狂奔，然后就看到了一片非常平整的土地，平整到不正常。

    吕树知道，这就是吕小鱼干的，只是吕小鱼去了哪里？

    张卫雨此时也跟了上来骂道：“你是不是疯了！？”

    吕树没有回答他而是继续环顾四周，张卫雨拉着吕树就要走：“大战将起，不要拿自己的性命开玩笑。”

    这时候张卫雨有点疑惑，黑羽军呢，那么大一支黑羽军跑哪里去了。

    难道已经进了镇子？

    但现在顾不上那么多，他只想赶紧把吕树给拉走，可是吕树根本没有管他，反而是拖着张卫雨一路继续向西跑去，张卫雨差点就崩溃了：“那边是黑羽军的大营啊！”

    吕树才不管那么多，甚至不在乎会不会招来其他的黑羽军直接放声大喊：“小鱼！小鱼！你在哪呢！”

    结果刚喊两声前面一个清脆的声音响起：“在这呢在这呢，我来保护你啦！”

    声音里充满了喜悦。

    ……

    今天就两更吧，算是休息一天……


------------

873、奴隶主吕小鱼（第一更）

    张卫雨听到吕树喊小鱼的时候就有点疑惑，他看向吕树：“你什么时候和雨家姑娘进展到这个程度了，都开始小雨小雨的喊人家了？”

    然而就在此时，一个冰冷的声音问道：“雨家姑娘是谁？吕树，你这才来了几天啊……”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    吕树看着面前的吕小鱼便乐呵呵笑道：“你咋来了呢？”

    吕小鱼瞬间就把眼睛笑成了小月牙：“我来保护你呀……咦，你现在怎么回事？”

    这时候吕小鱼便发现吕树的状态有点不对劲，她和傀儡师其实并不知道吕树已经被择梦给上了枷锁，她说保护吕树是因为她现在可以算是A级强者了，加上她自己算是1A级、3B级，这种战力就算去哪都横着走了。

    至于吕树嘛，一个B级小修士当然需要被保护了呀，吕小鱼笑眯眯的心里想着

    只是她没想到的是，吕树现在竟然连B级都没了。

    吕树给她使了个眼色，虽然他跟张卫雨算是共患难过，张卫雨这货人品也还算可以，但问题就在于这货鬼精鬼精的太滑头了，之前不是还准备拿他来勾引第一箭呢嘛。

    所以，他和吕小鱼的事情，还是先别让张卫雨知道了，出门在外有点防人之心并不算是错事。

    而小鱼和吕树早就有了默契，当吕树给她使眼色之后便立马不再多说话，先看看情况再说。

    张卫雨在一旁迷糊了半天，合着自己想错了人啊，只是这小姑娘又是从哪冒出来的？

    等等，张卫雨忽然问道：“那个……小姑娘你之前看到过一支军队吗？”

    “没有，”吕小鱼摇摇头。

    张卫雨愣了一下，这黑羽军怎么就硬生生不见了呢？难道刚才的马蹄声并不是黑羽军？没道理啊……

    他看向吕树：“这位小姑娘是……？我记得你说过自己举目无亲孤儿一个？”

    吕树：“……”

    话说的有点早啊，他哪知道吕小鱼会来？

    这时候张卫雨心里也在猜测吕小鱼的身份，看起来年纪好像很小的样子，而且长的也忒漂亮了点，至于实力……他看不出来。

    吕树想了想说道：“你也知道我是从奴隶主那里逃出来的，当时……”

    “我就是他的奴隶主，”吕小鱼平静说道。

    吕树：“？？？”

    这时候吕小鱼还偷偷看向吕树，眼神里藏着笑意，怎么样，我反应快不快？

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    他还想编个故事说吕小鱼是那边的平民，在他逃跑的时候帮助过他神马的，听起来好像很有故事的样子，结果吕小鱼直接就把话给说死了……

    张卫雨一脸震惊：“真的吗？那为什么他的印记在……”

    张卫雨说不怀疑是假的，毕竟印记在屁股上的奴隶，奴隶主一般都是男的啊！但吕小鱼和吕树这种事情也不是没有，他以前见的还不少，毕竟贵族和奴隶主们在张卫雨看来或多或少都有些性格扭曲来着……

    不过张卫雨有点感慨，首先他还是存疑，但如果吕小鱼所说是真的，那就很难过了。

    人家当个奴隶在家里都有这么漂亮的奴隶主，逃出来了竟然还有另一个女奴隶主献殷勤，难道这真是个看脸的世界？小白脸就走哪都吃香？

    以前张卫雨还同情吕树来着，结果现在看来人家哪需要自己同情啊，妥妥的人生赢家好嘛！

    “先回镇子上，”张卫雨说道：“田埂镇的镇守肯定向内地求援了，现在黑羽军忽然消失，等他们再过来的时候田埂镇肯定做好了准备，那里就已经足够安全。我要去买点东西再离开，你们两个怎么说，与我一起还是？”

    之前雨蝶送来的礼物中还有上好的布料，结果吕树让张卫雨偷偷拿到镇上换了神钞，吕树分九，张卫雨分一，但就算是只分一成，还是能换不少粮食的。

    之前吕树在地球的时候便考虑过灵石有没有可能成为新的修行界货币，但问题是就算大小一样的灵石蕴含的能量也是不同的，寻常人又很难分辨，所以缺少成为货币的基本条件。

    而且一枚灵石就是十多万，单体价值太高。

    而这里一开始是用灵石当做货币的，非常混乱，后来老神王统一度量衡的同时也统一了货币，神钞由王城发行，由王城钱庄统一管理，每张神钞上面都打着王城钱庄的特殊印记。

    这种防伪倒是比地球还高端，与灵石一样根本造不了假。也有人私仿过印记，结果后来大家发现王城钱庄里竟然有能够追查印记的高手，便很少有人敢铤而走险了。假神钞还有，但几乎可以忽略不计，老百姓们也掌握了一些基础的防伪手段。

    其实刚开始大家并不接受神钞，毕竟那时候大家觉得老神王想的太简单了，以前手里拿着的灵石都是实打实的，现在你想用一张纸就把大家的灵石换走，收拢成你神王的私有财产？怎么可能？

    那个时候普通修行者与刚刚建立的王城也没什么信任基础，谁又能确定你这神王能当多久？王城修建好之前整个吕宙都是一片混战，合久必分分久必合，老百姓们也都习惯了。

    结果后来王城修建好便是三千年不毁，神王之位也无人可以撼动，那座王城修建了多久，吕氏王朝便屹立了多久。

    老神王并没有用高压手段迫使所有人用，后来他分封出去四大天帝与几大贵族世家为自己开疆拓土，之后要求天帝与贵族的产业只能使用神钞，这些人的产业都是庞大的，当他们开始使用神钞后，与他们做生意的人也被迫开始使用神钞。

    结果大家就发现，神钞真好用。

    当时吕树还问张卫雨，四大天帝能那么老实听话吗？张卫雨说，不听话的都死了，谁敢不听话……

    现在张卫雨摆明了是想要买了粮食就走的，吕树猜测张卫雨的那些老友们可能已经躲在山洞里面了，而且很可能都和张卫雨一样是一群苦哈哈的选手，所以张卫雨采购的这批粮食非常重要。

    要不是吕树这茬让张卫雨有了点钱，搞不好一堆人躲在那边只能啃树根等战乱过去……


------------

874、谎报军情（第二更）

    吕树想了想，他现在有小鱼在身边，几万修士肯定还是打不过，但寻常的小场面都能应付了，田埂镇这种地方完全可以平趟。

    他说道：“先去镇上看看情况再说。”

    三个人回镇子的路上张卫雨就看到吕树和吕小鱼在一边小声嘀嘀咕咕的，怎么看都不像是奴隶主和奴隶的关系。

    不过张卫雨觉得这也不关自己的事情，吕树身上有秘密，他同样也有，大家萍水相逢结识一场也算是同甘共苦过，没必要深究太多。

    吕树走在路上就开始跟吕小鱼交代道：“咱们还是低调一点找到回家的路比较好，你虽然控到了A级的魂魄，但这里也是有神藏境的，甚至还有比神藏境更高的境界。当初聂廷A级就能斩天劫，我都还没见过他在神藏境出手的样子，鬼知道会有多强？所以咱们还是小心为好。悄悄的找到回家的方法，这里的事情也就跟我们没啥关系了。”

    说实话吕树还是很忌惮这个世界的那些强者的，A级的聂廷与陈百里、李弦一就足够恐怖了，他用山河印控制刘海胡同四合院的灵气，结果聂廷只是灵光一闪悟出了一点点道理、一个脚趾头刚刚踏过神藏门槛甚至还没渡天劫，就是这样的境界，仅仅是手指敲了敲桌子山河印的壁垒就碎了，院子也碎了……

    那神藏境会是什么样？吕树有点想象不到。

    要是见过神藏境出手他好歹也会心里有点谱，可问题是他没见过，未知的东西最恐怖。

    如果说神藏境便是自身化为法则的境界，那么法则会不会有高低？吕树觉得自己还是先别想这种东西了，太遥远了一些。

    此时张卫雨偷偷看向吕树和吕小鱼：“要不你俩跟我一起去山洞藏着？”

    吕树瞥了他一眼便知道这货打的什么心思，张卫雨他们是一群平民，没有修为，日子也过的艰难，如果吕树跟他一起去山洞，势必会多买一些粮食……

    以往从不蹭吃蹭喝的张卫雨现在觉得蹭吃蹭喝也挺不错的……

    而且吕树和吕小鱼去了，张卫雨这些人也相当于多了个保镖一样的存在，即便吕树和吕小鱼实力再如何低，那也比完全没有保护好吧？

    张卫雨还不算了解吕树，但他知道吕树在危难关头绝对不会丢下朋友，他们现在怎么也算是半个朋友了吧？

    到了镇子上，吕树和张卫雨他们发现镇上并没有想象中那么慌乱，每家店铺都紧紧关闭着自己的大门，却还能看到有人从门缝里紧张的向外张望。

    这些有印记在身的奴隶们不敢逃跑，如果黑羽军真的打过来了，他们也只能等死。

    奴隶主们也分得清轻重，这时候打仗最重要，绝对不能让这些奴隶乱跑坏了大计。

    吕树与吕小鱼他们的脚步声在安静的镇子中显的格外清楚，张卫雨去敲了敲粮铺的木板门，结果门一打开，吕树赫然看到店铺里原本的伙计正躲在角落瑟瑟发抖，而开门的赫然是雨家的两个五品奴隶，正拿刀对着吕树和张卫雨。

    吕小鱼看了吕树一眼：杀掉吗？

    吕树摇摇头，只听里面的举刀奴隶诧异道：“怎么是你们两个，黑羽军呢？！”

    张卫雨说道：“黑羽军……消失了……”

    “那你们在干嘛呢？”对方疑惑道。

    “我们来买点粮食……”张卫雨说道。

    那两个奴隶走出粮铺望向镇子外面，还真是半点黑羽军的影子都没看到。之前他们听到轰隆一声的时候就觉得有点不对劲，在那一声巨响之后所有马蹄声就全都不见了。

    这一切都很诡异……

    要说这是黑羽军的诡计又不太可能，毕竟先锋部队趁乱奔袭才能将战果最大化，哪有说先让敌人准备好再打仗的？

    其中一名奴隶向镇子里面跑去，紧接着便有好几个人战战兢兢的出去查看，稍微犹豫一下，脖颈上的印记便会让他们疼痛，这是奴隶主在逼着他们出去查清情况。

    结果这几个奴隶过了一会儿回来喊道：“真的没见黑羽军！”

    然后吕树就震惊的看到街上的各个小胡同、小商铺里走出来茫茫多的奴隶，也不知道这些人之前在哪藏着呢。

    商铺里的伙计们全都走了出来，就连旁边青楼里的小姐姐们都聚在门外叽叽喳喳的讨论着。

    只见吕小鱼看了张卫雨一眼指着小姐姐们出来的地方问道：“那是什么地方？”

    “青楼啊，”张卫雨愣了一下说道：“你们那没有吗？”

    “我们那没有这么猖狂的……”吕树只能这么解释。

    只是他话还没说完便看到吕小鱼朝小姐姐们走过去，然后指着吕树：“他来过这里吗？”

    吕树：“？？？”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    什么鬼啊，现在是问这种事情的时候吗？！自己是那种人吗？

    小姐姐们看了吕树一眼便叽叽喳喳的说道：“没见过这位好看的小哥呢，不过他要来了我们肯定伺候好他。”

    就在此时，镇子的东边也传来了马蹄声，只是这一次吕树发现镇上没人惊慌，反而神情中透着欣喜。

    张卫雨小声说道：“南庚城的援兵来了，不知道是谁带的兵，南庚城的城主是二品的贵族老爷。”

    话音刚落，便见一队披着红色盔甲的骑兵风驰电掣的进入田埂镇，仅仅是一瞬间的功夫，这些骑兵便接管了田埂镇的所有交通要道。

    那些骑兵头盔上的红缨就像是飘动的旌旗，马匹都带着威严的镶红色面甲。

    哒哒的清脆马蹄声传来，一个极英武的青年乘马缓行，那高大的马匹慢慢来到田埂镇镇守的面前，镇守将头颅压的很低，身子也弯了下去，似乎有些紧张。

    那青年在战马上居高临下的俯视着田埂镇镇守：“黑羽军何在？”

    “不知……”

    “你可知谎报军情何罪？”

    镇守身子有些颤抖：“我们真的在镇子外面听到了奔袭的马蹄声，只是不知道黑羽军去哪了……”

    他感觉自己真的是冤枉死了，听马蹄声是绝对不会错的，只是那么大一支黑羽军还能丢了？

    ……

    还有一章12点左右更新


------------

875、御龙班直（第三更）

    就在田埂镇上的人讨论着黑羽军去哪的时候，吕树和吕小鱼就在旁边冷眼旁观，说实话他们两个都是在老虎背见过大场面的人，来到田埂镇上还真有点悠闲旁观的情绪。

    当然，如果不是小鱼来了，吕树也做不到这么悠闲……

    如今张卫雨说南庚城的城主也才二品，那吕小鱼去了南庚城也是同样可以横着走的。

    在吕树看来这吕宙世界应该与地球的体积相差无几，但问题是地球上那么多国家，而这里只有一个统一的王朝……

    只有二品的南庚城，应该也还是小城市吧？这样一来吕树就有点好奇那伫立在世界最中心的王城到底有多大了。

    吕树小声说道：“如果有机会的话咱们可以去王城转转，只当是旅游了。”

    他的意思是等他们能找到回家的路，或者是吕树的实力境界恢复之后，就可以去溜达溜达。

    毕竟老虎背一战，光天劫便杀了数万人，而且不光是被天劫劈死的人会给吕树负面情绪值，其他恐惧者一样会给。

    所以吕树判断自己现在的负面情绪值，应该是可以点亮整个第四层星图了！

    一品A级啊，这实力境界吕树朝思暮想了多久，结果被那个择梦给硬生生卡在这了。

    不过也好，有小鱼保驾护航，他吕树可以安安心心的完成练体！

    此时此刻吕树收到了好多的负面情绪值，好多个名字吕树都听张卫雨说过，是这田埂镇上的一些人物。

    大家疑惑黑羽军去哪所产生的负面情绪值全都给了吕小鱼和吕树，这时候吕树发现吕小鱼页面的负面情绪值也积攒很多了，只是他现在没法给自己吃果子，也没法给吕小鱼吃果子啊。

    慢慢的，大家讨论黑羽军去哪的话题，变成了黑羽军到底来没来……

    那英武的青年冷冷的看着镇守：“此事我会禀报上去，相信天帝会有裁断。”

    贵族与奴隶主是不同的，即便南庚城来的人也无法决定一个贵族的命运，而奴隶主则可以说杀就杀。

    所以许多奴隶主削尖了脑袋的想要跻身进入贵族阶层，这就相当于多了好几层保命的护甲似的。

    而此时张卫雨说道：“此人可能就是南庚城的城主刘宜钊，我虽然没见过，但清塞军在他手里才会如此听话。”

    吕树和吕小鱼看向旁边的红甲骑兵，那一个个凶悍的士兵坐在马上纹丝不动，如吕树所想的一样，军队和镇上的战力相比，真是青铜洪流和散修的差距。

    “此人以前是神王身边御龙班直，后来新王登基后被外放任了实缺，三万御龙班直里他大概算是比较走运的一个了，”张卫雨平静说道。

    吕树诧异的转头看了张卫雨一眼，不知道为何他感觉张卫雨语气这么平静有点不对劲啊。

    不过他更在意另外一件事情：“御龙班直有三万个二品高手？”

    张卫雨看了吕树一眼：“二品？御龙班直内的三百内殿直可都是一品！这事也不是什么秘密，咱这边人都知道，说书人最喜欢讲这些。”

    吕树哦了一声，张卫雨的意思大概是对方也是从说书人那里听来的，但吕树不信这个说法。

    而他听了张卫雨的话之后就忍不住沉思，三万个二品B级的高手在集团作战中会有什么样的威力？还有那三百个一品？忒恐怖点了吧。

    不过相比这个数量，吕树感觉这吕宙世界的一品怕不是得有上千人？怎么神藏境才出了那么几个？在吕宙世界，神藏境有宗师之称。

    按照张卫雨的说法是神王身边也有神藏境，某些天帝身边也同样有隐藏有神藏境的大奴隶，只不过神藏也有高低之分。

    但即便如此，天下可称呼为宗师的神藏也绝不超过十人。

    难怪A级之上的陈百里他们都如此注重悟性，原来晋升神藏境如此困难，想到这里吕树便有些得意啊，因为这样看来他天罗地网的聂廷还真是天才中的天才。只是他吕小树晋升神藏会是什么样，怎么感觉好像只要收集负面情绪值就好了，并不会出现太大的瓶颈……

    当然还有更BUG的，吕小鱼连体悟情感都不需要。

    越是接触更大的世界，吕树就越发的心惊，这星图到底是什么功法？那些贵族、大奴隶主们疯了一样想要得到更高层次的功法，却没想到自己这星图似乎从一开始便贯通了天地之间的所有阻碍。

    忽然间有人说道：“是两个平民给我们报的信啊，他们说黑羽军来了，还说他们两个杀了三个黑羽军的斥候！”

    “哦？”清塞军统领刘宜钊转头看向说话的人：“两个平民何在？”

    镇守松了口气，自己终于不用扛这个压力了，只是那说话的奴隶啊的一声惨叫倒在地面上，竟是雨蝶催动了奴隶印记在惩罚他。

    刘宜钊看了雨蝶一眼并没有过问，奴隶主如何处置奴隶，那是他们自己的事情，因为奴隶是奴隶主的似有财产。

    老神王说了，私有财产神圣不可侵犯……

    就在此时，所有人都望向吕树和张卫雨，挡在刘宜钊和吕树他们之间的奴隶纷纷退开，让出了一条道路。

    吕树皱了皱眉头，他总感觉这货看吕小鱼了好几眼。

    哒哒的马蹄声响起，刘宜钊驱使着战马朝吕树他们走去，吕树想要本能的站在了吕小鱼的身前，就像以往每一次一样。

    可这次他没成功，因为吕小鱼提前挡在了他的身前。

    吕树拍了拍吕小鱼的肩膀，这一下吕小鱼便懂了，可以随时出手。

    刘宜钊在马上的高大身影就像一片乌云般笼罩了过来，吕树与刘宜钊冷冷的对视着，只要对方对小鱼动一点心思，他都不介意让这一整支清塞军都葬身地下。

    什么隐藏不隐藏，低调不低调，有些事情是无法容忍的……

    还没等吕树想好呢，只听刘宜钊忽然对他说道：“好俊俏的小哥，可有兴趣与我同游南庚城？”

    吕树：“？？？”

    你特么这是什么转折？！

    吕小鱼当时就闪到了一旁扶着粮铺的木板门笑的前仰后合，旁边的吕树疯狂给她使眼色，弄死他弄死他……

    结果吕小鱼压根视而不见……


------------

876、内殿直张大人（第一更）

    “小鱼，你变了，”吕树面无表情的说道。

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    他以为吕小鱼会永远支持他，结果喊着要来保护他，现在却不愿意对这个清塞军的统领动手……

    变了，人都是会变的！

    而这边吕小鱼还乐呵呵的笑着呢，说实话她真觉得这事很新鲜，吕树来到这吕宙世界，眨眼间就成了香饽饽小白脸，就连男的都要撩他一下，再没有比这更有意思的事情了。

    此时，刘宜钊还在等着吕树答复他，吕树想了想看向张卫雨：“这事我表叔……”

    他想说这事得由表叔决定，张卫雨现在真是怕了吕树的甩锅能力，所以吕树刚说出一个“表”字，他就开始往后躲着装作不认识吕树了。

    不过吕树真想拉他下水，张卫雨的这点小动作是没用的，但吕树担心另外一点，这事就算张卫雨帮他答应了下来他也没脾气啊，张卫雨还是分毫不损，搞不好还会趁机坑他一把……

    于是吕树话锋一转：“我表叔是田埂镇的人，此时黑羽军要来发动战争，我和表叔生是田埂的人，死是田埂的鬼，这种时候怎么能去南庚城游玩？我和表叔要与田埂镇共御强敌！”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    张卫雨急了：“我就是个普通人，我御个屁的强敌！”

    吕树说道：“表叔你忘了吗，你说就算用牙齿也会和黑羽军死战到底。”

    吕小鱼点点头：“我也听到了。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    张卫雨一脸震惊的看向吕小鱼，这么好看的一个小姑娘，咋跟着吕树撒谎都不眨眼呢。

    “那便刚好，诸位都留下来共御强敌吧，田埂镇并非什么军事要地，我就不在这里陪诸位了，还有军务在身，告辞，”刘宜钊笑道。

    吕树松了口气，这货终于走了啊，他现在对这吕宙世界真是越来越看不懂了。

    而此时，那位田埂镇的贵族老爷忽然发现刘宜钊和吕树交谈之后整个人都明朗了许多，不再像之前那么有压迫感。啧啧，自己今日拉拢一下这少年，说不定以后城主府上就有个能帮自己吹枕边风的人啊……

    就说这一次，贵族李老爷如果能让吕树帮他说句话，只需说黑羽军真的来过，那谎报军情的事情就过去了啊。

    能在这乱世里生存的都不是傻子，等到刘宜钊带领清塞军离开后他便和颜悦色的对吕树说道：“这位少年英雄，不知是否愿意去我的别院暂作休息，我在那边会为你们备上住处还有饭菜，你们所住的地方太危险了，黑羽军万一再来，你们便是首当其冲啊。放心，那院子很清净也不是很大，比较私密。”

    吕树瞥了他一眼便答应了，就这一句话吕树便知道这位李老爷的心思也没闲着，不过他现在并不担心什么。

    今天晚上刚和吕小鱼重逢，先确定一下今后的计划再说，有个住处也不错。

    反正以小鱼的实力，想走想留都是他们自己说了算。

    ……

    夜晚，吕树忽然听到隔壁有开门的动静，他透过窗户缝隙一看赫然是张卫雨正蹑手蹑脚的往外走去，怀里还塞得鼓囊囊的。

    “这老小子晚上都没吃啥东西，原来都攒着想要带出去呢，”吕树叹息一声对吕小鱼说道：“这群人也是不容易，不知道是怀着什么目的呆在田埂镇附近，树根都啃了还在坚持，之前有一个宁愿自杀也不愿卖身做奴。”

    吕小鱼看了吕树一眼：“需要帮他一把吗？我看他好像很弱的样子。”

    “别了，”吕树摇摇头：“有机会暗中帮助就帮一把，没机会就算了，萍水相逢的我们也没法帮他们一辈子。”

    “嗯，”吕小鱼点点头：“我们接下来去哪？”

    “去找找回家的路吧，”吕树想了想说道，聊到这里他就有点头疼了，因为关于怎么回地球的事情连一点头绪都没有。

    现在吕树很确定那位老神王是有穿越世界壁垒的能力，不然那些王诗从哪来的？

    如果说老神王有办法，那么新神王有吗？

    很可能有吧，但问题是他能直接去找这个世界的王说你给我送回去吧，人家理你是谁啊。

    吕树想了想说道：“我觉得咱们可能要走一趟王城。”

    吕小鱼忽然想起之前那个黑羽军先锋营指挥使说过的话，当时便否定了：“不行，不能去王城。”

    那个指挥使看了吕树的照片后说，这少年在王城一定很受欢迎吧，当时吕小鱼就觉得王城肯定有一群花痴……

    吕树纳闷了：“为什么不能去王城？”

    吕小鱼摇摇头：“不告诉你，反正不能去。”

    吕树：“……那再想想其他的地方，明天问问张卫雨有没有这里的地图啥的，现在两眼一抹黑都不知道哪是哪呢。”

    此时张卫雨正行色匆匆的朝着北方赶去，他要把食物给放到那个山洞里，等其他人到了山洞便可以吃了。

    放完之后张卫雨便要赶回来，之前他也没买成粮食，现在有镇守招待，张卫雨便心想自己每天要是都能留出这么多粮食，老兄弟们也都好过一些。

    每当他想起那位自尽的老友，心里就有说不出的苦涩。

    忽然间张卫雨停下了脚步看向对面的青年，有些佝偻的身板慢慢挺直。

    对面的刘宜钊已经换上了一袭青衫便装，就在这安静间，刘宜钊忽然单膝点地抱拳：“御龙班直刘宜钊，参见内殿直张大人。”

    张卫雨皮笑肉不笑的说道：“难得还有人记得我，不过如今我是罪民隐姓埋名来到此地，还望刘城主高抬贵手。”

    刘宜钊站起身来：“其他内殿直的大人也在此处吗？”

    “怎么，”张卫雨笑了笑：“想拿我们再换一份好前程？”

    “张大人何出此言？”刘宜钊平静道。

    “当然我也不清楚18年前的旧事，但我只知道，其他的御龙班直都死的差不多了，唯有你们几个活的有声有色。”张卫雨说道。

    ……

    剩下两章会晚一些


------------

877、潜龙在渊（第二更）

    面对张卫雨含沙射影的职责，刘宜钊沉默不语。

    “不过我很高兴你能用御龙班直这个官职称呼自己，”张卫雨平静的看着刘宜钊说道：“我如今已离开御龙班直23载，形销骨立，以前的老友都认不出我来了，你竟然还认得出。”

    刘宜钊笑了起来：“当年我练功的诀窍都是您和李故鸢李大人教导的，御龙班直内我最崇敬的就是你们二位，如何会忘记你的长相？当年各位内殿直大人为老神王天下行走时何等风光，现在想想都觉得心向往之。只是当年之事另有隐情，还希望张大人不要将我误会成御龙班直内的叛徒。”

    张卫雨此时站立在黑夜中一点都不像是一个普通的庄稼汉子，仿佛还是那位持刀敢杀天下任何人的内殿直。

    内殿直身为御龙班直的指挥使，寻常不仅仅要护卫神王，还要充当天下耳目的角色，可以说是老神王最信任的人了。

    说实话，御龙班直从设立开始大家就没把自己当侍卫来看，不是大家玩忽职守，而是老神王根本不需要护卫。

    那王座之上的人便是天下最强者，哪还需要保护？

    但就是这么强悍的一个人竟然走了，18年前出现变故的时候张卫雨他们已经带罪流放很久了所以并不知情，当时他们每个人都身受刑罚重伤，根基断绝再无修行的可能。那时候老神王已经平静了太久，慢慢的在人们眼中的形象开始变的和蔼可亲起来，却忘了老神王征战三千载的时候是如何的酷烈。

    不过张卫雨他们并不怪谁，因为那都是自己犯下的错误。

    流放的路上，有人助他们逃了出来，最后安排他们隐姓埋名的生活在此。

    原本以为只需要安安心心的生活便可，结果他们这群汉子根基断绝后竟然连个普通人都不如，种起庄稼来更是还要受各方各面的剥削与欺凌。

    但这都不重要，因为他们还有更重要的事情需要等待。

    当他们在这里准备种地度过残生的时候，这吕宙最大的变故便出现了，老神王逝去，新神王登基。

    那个时候，他们一群人痛哭流涕却知道报仇无望。

    然后，曾经在流放路上救他们的人找到了他们，告诉他们需要继续等待下去。

    那是一句虚无缥缈的话，也是一个希望，张卫雨他们甚至不知道传话的那个人，说的到底是不是真的。

    但这便是他们撑下去的一口气，如果这口气都断了，那他们就真的活不下去了。

    而且张卫雨想不通，自己这些人连根基都被断绝了，就算还活着，又能派上什么用场？

    张卫雨现在还记得对方那时冰冷的语气：“都别死了，吾王还有事交代你们做，只当是给你们几个赎罪的机会吧。”

    那高高在上如恩赐般的口吻，张卫雨他们听了却觉得生活像是重新有了希望。

    只是这一等，便是18年，终于有人坚持不下去了。

    如今张卫雨根基断绝后再难保持容颜，形容枯槁，要知道当年的他便如现在的刘宜钊一样，英姿勃发！

    张卫雨看了刘宜钊一眼：“我等都是废人了，愿杀愿剐随刘城主的便。不过你想要问什么的话，我如今身为一个普通的庄稼户无可奉告，当年的事情也不是秘密，相信你该知道的都知道了。”

    此时此刻，刘宜钊身为二品高手，而张卫雨是个废人，多说什么都是没用的，跑绝对跑不掉，那还不如给自己留点尊严。

    求饶是不可能求饶的，23年前他张卫雨等人也没对老神王说过半个求饶的话，错了便认错。

    而张卫雨所说的无可奉告是他真的不知道自己要在这里干什么，只是听从命令在此安心等候，等候的人是谁，为什么等候，对方都从来没告知过他。

    不过张卫雨并不介意，他身为罪臣有将功赎罪的机会便已经心满意足了。内殿直虽强，可他们犯过错又成为废人，对方不愿告知他们实情也可以理解，如果真是事关王座之大事，当然是越小心越好。

    所以张卫雨不仅不生气，还觉得老神王托付之人靠谱。

    刘宜钊笑道：“那对少年少女是您的……？”

    “陌路人，镇上的人可以作证，莫要牵连无辜，”张卫雨面无表情的说道：“如果刘城主想拿我邀功就只管拿去，老神王在的时候也时常提醒我等，只杀该杀之人。”

    刘宜钊看着张卫雨说道：“我还以为真是您的表侄想要照拂一二，他们现在正是修行的好年纪。既然不是那便不提了，今日贸然打扰还希望张大人不要介意，但你有你不能说的事情，我也有我的，言尽于此，时间会证明一切，告辞。”

    说罢，刘宜钊便转身离去，绝不拖泥带水。

    这话说的张卫雨也有些疑惑，这刘宜钊必然在18年前做了反叛之事，不然就凭那位的手段会放任他来当南庚城的城主？

    现在却又有些看不清楚了……张卫雨思忖着，现在还是谁都不能相信，他们所肩负的使命似乎极大，大到他都不能知道的地步，所以还是别再去随便信任别人了吧。

    对于吕树这个存在他也有些犹疑，之前他第一时间感觉吕树是被派来试探他的，结果后来又发现不是。

    张卫雨有点好奇吕树的来路，看到吕树的剑罡之后他曾怀疑吕树是从剑庐反出的弟子，结果后来想想，就算是剑庐那种地方也没有六品便能使剑罡的天才啊。刘宜钊说想要照拂一二的时候张卫雨都想笑，御龙班直虽然厉害，可厉害的地方在于集团式作战里，天下没有任何一支军队有这样的整体实力。但论起功法，他能看出来吕树如今的剑道境界可不是单个的御龙班直可比，内殿直还差不多。

    不是说张卫雨觉得吕树现在就能与御龙班直一战，而是这少年，前途无量。如今潜龙在渊，说不定哪日便一飞冲天了。

    ……

    晚点还有一更


------------

878、剑庐（第三更）

    张卫雨虽然废了可眼界还在，他能看得出吕树并没有隐藏自己的实力，就是实打实的六品小修士。

    而且他身为‘内殿直’阅人无数，说句不夸张的话，他张卫雨审讯过的人都比一些人一辈子见过的人都多。

    他看不出吕树的来历，却能看出吕树的秉性不坏。

    但即便如此，他还是不愿意跟吕树有过多的交集，张卫雨也知道吕树心不在此，虽然各有秘密但大家相识一场，等分道扬镳之后便相忘于江湖就好。

    清晨的时候吕树正练剑呢张卫雨回到了院子，此时吕树练剑已经不再避着张卫雨了，毕竟剑罡都露给对方看了还藏什么，那不是掩耳盗铃么。

    不过对方从来没问过这剑术从何而来，吕树也相信这剑术从未在这吕宙世界出现过，所以他也不确定张卫雨会往哪方面猜测自己。

    而张卫雨身上的秘密，吕树总觉得可能和这吕宙世界真正的核心有关，这种事情，还不是他能参和的，而且他也不准备参和。

    他始终觉得自己在智谋方面并不是特别出色，看一些政斗类的电影时都感觉那些政客们心思都好复杂，看一步想十步还不动声色。

    就说梁山泊的那群土匪之间都互相斗来斗去，宋江那种选手见到仇人都是面上笑嘻嘻，然后回去让李逵去杀人全家。

    而吕树就不一样了，他要能杀，当场就杀了……

    吕树觉得自己永远不会成为有一个出色的捭阖家，他的仇人大概只分为两种，一种是现在打得过现在就杀，另一种是现在打不过，以后再杀。

    吕树有时候会觉得自己真是一个很纯粹的人，念头很简单。

    所以既然不擅长那个领域，就不要贸然参与。

    当张卫雨回来的时候，吕树连问他去哪了都没问，张卫雨也并没有打算说他昨天遇到了刘宜钊的事情。

    此时吕树他们已经吃过了早饭，张卫雨看了桌子上一眼，赫然发现食物大多都没怎么动，尤其是方便携带的点心、饼，倒是汤被喝的一干二净。

    张卫雨也是个鬼精的人，他知道这大概是吕树猜到了自己昨晚的去向，故意留给自己的。

    已经有老友到了那个山洞，那些老友们看到张卫雨带过去的食物都很感动，只是张卫雨有点心酸，当年叱咤风云的内殿直如今落得如此下场。

    其实大家可以去贵族府中隐姓埋名当幕僚，甚至去四方天帝那里都不是不可以，毕竟内殿直的名头也值一碗饭吃。

    人虽废了可眼界还在，而且一群内殿直当初都是帮老神王干私密事情的主力，光是审讯出来的秘辛都数不胜数，这些秘密值多少钱？没人能说的准。

    但是大家都没有这么做，而是甘受清贫的呆在田埂镇附近寸步不离。

    也有忍受不下去的，但很少。

    那些离开的人现在说不定便藏在哪个大权贵或者天帝的宫殿之中享乐，而留下的人，意志却越发的坚定起来。

    张卫雨认为这是一个锤炼的过程，最终留下的人才是真正忠诚的。而且，张卫雨不相信自己这帮人是孤立的存在，他在见到刘宜钊之后也在想一个问题，这吕宙世界里，会不会还有许多人如同自己一样等待着？

    等待着王的回归，等待着王座之下皆走狗的时代！

    张卫雨回头对吕树道了声谢，吕树一边练剑一边咧嘴笑道：“有啥好谢的。”

    吕小鱼来了，就意味着吕小鱼空间装备里的东西都可以拿出来吃，食物已经不是吕树需要顾虑的东西了，而且他也有点瞧不上这个吕宙世界的食物。

    其实精致的食物是满足物欲后的一种精神追求，这边战乱了不知道多少年，能有人专心下来研究吃的就鬼了。当然也有美食，但跟地球比实在比不了。

    现在也就是吕树的山河印无法使用，取都取不出来，不然吕树手里的物资都够养活一支军队了……

    等等，说到军队吕树忽然想起来，这世界如今太混乱了说打仗就打仗，而他吕树手里还有被混沌吃剩下的两万多杆三叉戟，还有64具黑色盔甲……

    那黑色盔甲真的是好东西，几个低阶海族穿上黑色盔甲就能抵御傀儡师的一击，这要是傀儡师那种级别穿上会是个什么样啊？

    吕树想想都觉得自己这想法好笑，自己上哪去找六十四个一品去。

    不过吕树在想一个问题，傀儡师原本的境界恐怕没有一品那么简单，现在云倚和虎执就像是刻意把境界给压制在了一品而已。

    这样一想，吕树越发觉得傀儡师所等的王，可能真的和这吕宙世界的神王有关，因为其他人真没资格驱使他们……

    吕树忽然问张卫雨：“嗯……你知不知道哪里书籍资料最多，适合了解历史啥的？”

    他只能这么问，吕树想要从这个吕宙世界的记载里面查询到一些关于归途的事情，但又不能明说。

    张卫雨想了想说道：“那肯定是神王宫里藏书最多了。”

    “说个靠谱点的，”吕树面无表情说道。

    “剑庐也很多，似乎神王宫当年很多书籍都给过剑庐拓本，”张卫雨说道。

    “再说个靠谱点的，我给你最后一次机会，再不靠谱我可能就要打你了，”吕树平静道。

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    张卫雨还是头一次见到有人把当面打人说的像是要一起喝个茶似的……

    “李老爷府上应该会有一些藏书，”张卫雨说道：“你可以去那里看看。”

    吕树转身带着吕小鱼去找那位镇守李老爷了，对方也不吝啬，非常热情的邀请吕树去看了他的藏书。

    结果吕树刚一进李老爷藏书的书房，脸就黑了。

    这满墙的书……全都是王诗王词啊……这里收集的甚至比雨家更齐全，吕树甚至看到了“王选”……

    虽然满心怨念，但嘴上还是得感慨：“神王的才华当时无人可敌……”

    吕小鱼原本还很有兴趣的去取王诗，结果翻开看了两眼就震惊了，但是什么也没说。

    吕树带着吕小鱼回到住处，见到张卫雨的第一句话便问：“剑庐在哪？”


------------

879、剑庐弟子（第一更）

    剑庐在哪？

    张卫雨看向吕树：“你们不会真要去吧？有什么事情必须要查阅典籍么，你们问我，说不定我就知道啊。”

    吕树和吕小鱼相视一眼，这特么怎么问，说我们其实来自另外一个世界，现在想要回去。

    这话怎么这么熟悉，这种句式是不是还有其他的使用方式：“你好我是杰克奥特曼，现在想回我的M78星云，只是还差点路费……”

    这特么很难取信别人啊！

    不光是很难取信别人，关键是涉及到两个人身上的秘密！

    说实话这个世界的整体实力太强了，吕树甚至都很难想象如果地球的存在被人知道了，会不会有人去开疆拓土？要知道人类的欲望简直无穷无尽，而地球上的力量相比吕宙而言又是那么的脆弱。

    张卫雨见两人有些犹豫便说道：“放心，我也不瞒你们，方圆几千里内知道得比我多的人恐怕都不多了，也许你们想要知道的事情我能告诉你们。”

    吕树沉吟了两秒：“那你告诉我变速恒频双馈风力的高阶非线性……”

    “剑庐在王城，”还没等吕树说完，张卫雨便平静说道。

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666。”

    听不懂啊！完全听不懂啊！张卫雨这一瞬间甚至对自己的学识产生了怀疑，他有想过吕树是不是在胡说的，但吕树的剑术他都没见过，他又怎么能保证自己猜测是不是对的？

    张卫雨忽然有种无力感……不过他现在有点确定吕树并非是剑庐的弟子了，因为吕树的表情不像是作假，而且一个剑庐弟子就算想要撇清和剑庐的关系也没必要装作不知道剑庐在哪的样子。

    而且剑庐这种地方……吕宙之内怕是很少有人会想和它撇清关系。

    吕树和吕小鱼面面相觑一眼跑一边嘀嘀咕咕去了，而张卫雨则慢慢收拾着桌面上的饭菜，只要是能带的就全都用床单打包起来，等晚上了再偷偷摸摸送出去。

    吕树在一旁小声问吕小鱼：“我们去王城吧？”

    “不去，”吕小鱼否定道。

    “你是有什么犹豫吗？”吕树好奇道。

    “没有，”吕小鱼否定道。

    一旁的张卫雨看向两个人说道：“你们真当剑庐想进便能进的吗？就算你们去了王城又怎么样，即便是天帝去了也无非是平起平坐而已。”

    吕树愣了一下：“很难进去吗？我们偷偷进去行不行？”

    在吕树看来，他和吕小鱼只要不作死，以吕小鱼土系的能力恐怕没多少地方去不了吧？

    “你把剑庐想的太简单了，”张卫雨笑着摇摇头：“剑庐里的那位有时候连老神王的面子都不给，想要偷偷进去？恐怕没那么简单。”

    “不至于吧，你说的剑庐那位还能比老神王更强？”吕树惊讶道。

    “那倒没有，老神王的境界永远深不可测，”张卫雨摇摇头：“只是剑庐那位曾是老神王的书童，后来陪神王征战多年，剑道大成了。只不过据说当年老神王让对方当书童的时候，手段好像有点不光彩，似乎是云游时拐回来的，所以剑庐那位一直心中有气……”

    吕树好奇道：“我问个问题，你想回答就回答，不想回答就不回答，18年前，他在不在王城？”

    张卫雨惊讶的看了吕树一眼：“你知道你问的这个问题，意味着什么吗？”

    张卫雨不得不惊讶，他以为吕树可能是刚从某个深山老林里出来，却没想到对方的问题竟是如此的深入。

    吕树打了个哈哈：“随便问问，随便问问。”

    不过吕树在想，如果剑庐真是这样的存在，那自己恐怕还真进不去，可就没有其他地方能够查阅如何穿越空间壁垒了么？

    现在最大的线索就是这位吕宙世界的老神王打通过世界的壁垒，所以最有可能出现方法记载的地方就是神王宫，神王宫这地方吕树就不指望了，那最好的选择就是剑庐，因为张卫雨说过，神王宫里的典籍，大部分有拓本在剑庐。

    “话说……”吕树试探道：“神王宫有那些典籍是剑庐没有拓印的？”

    “王诗、王词之类的……”张卫雨叹息道：“剑庐那位一心提升自己的剑道境界，对诗词这种东西不屑一顾。似乎是这种上行下效的风气，据说如今王城的青年都喜欢附庸风雅，而剑庐的弟子则对此始终不屑一顾，更加在意自己的实力修为。”

    吕树愣了一下，也就是说其他的拓本都有，唯独没有王诗王词？他有点好奇：“剑庐那位为啥对这些东西如此不屑一顾啊。”

    “不知道，据说当年老神王诗兴大发时一夜写出800首诗词，然后剑庐那位去神王宫跟老神王打了一架，虽然没打过，但神王宫却毁了一半，这事说起来挺丢人的，毕竟神王宫竟然都让人毁过，”张卫雨语气里有些哭笑不得，又有些神往，他继续说道：“也正是这一架之后老神王并没有追究什么，导致剑庐那位声名如日中天，谁都知道老神王是不舍得杀她。也就没有任何人敢杀他了，当然，这世上也没几个人能杀得掉她。这世上女子，剑庐那位怕是当得起第一。”

    “女的？！”吕树惊诧了，他一直以为剑庐那位是男的来着。

    张卫雨无奈了，他现在都怀疑吕树到底是不是这个世界上的人，这么大的事情竟然都不知道？

    吕树知道自己问错话了太暴露自己身上的线索，赶忙转移话题：“剑庐弟子很多？”

    “你可知道每年能进剑庐的只有四人，由军部选送过去，再由剑庐挑选喜欢的，”张卫雨解释道：“这些弟子如今散布在各个军队之中，都是一方诸侯般的存在。每四年的剑庐大典那叫一个精彩，剑庐弟子们八方来贺，送给剑庐的礼物如山如海！那时才是王城最大的节日，所有人都会走上街头，看那一位位剑庐的出色男子如何风光，在王城，若有姑娘能得到剑庐弟子送的礼物，便是闺中炫耀起来最大的资本！”

    ……

    今天重新捋了一下情节，就是之后的剧情线索，枯坐到刚刚忽然想通了一个设定，感觉非常兴奋，忽然觉得这才是写最有意思的事情了。今晚还有两更，还晚一些，抱歉要更新这么迟，但我觉得还是优秀的剧情更加重要，各位应该也是这么想的。


------------

880、盛世美颜吕小树（第二更）

    有两件事情吕树没想到，一是剑庐的主人竟然是女的，二是剑庐的影响力竟然如此之大。

    吕树左思右想了半天，如果剑庐每年会从军中选拔四名弟子，那么自己有没有可能走这条渠道呢？

    “为什么必须要从军中选拔啊？”吕树好奇道。

    张卫雨叹息一声说道：“其实她才是最支持老神王的那位啊，随着老神王征战多年，那时候各方宵小都还没有平定，几方大势力都虎视眈眈的。剑庐那时候便从军中选拔人才，再送人才回军中去，这是在为神王培养人才呢。后来天下初定，这条规矩也没有改变。那时候的剑庐还不是如今的剑庐，王城也不如今日的王城稳固。”

    吕树懂了，其实是相爱相杀来着？

    此时张卫雨说道：“其实你那个问题并不是不能回答，也并不是什么秘密，18年前剑庐那位并不在王城，也不知道是去了哪里，后来她12年前回到了剑庐，仅仅一天之后，便再次不知所踪。”

    “所以如今的剑庐并没有主人？”吕树惊诧道，那自己是不是可以趁虚而入啊？这位剑庐主人去了哪里啊，吕树总觉得这事有点不对劲，好像这位剑庐主人有点太风轻云淡了吧。

    按照吕树的猜想，难道不应该是找现在的新神王打一架什么的嘛。

    这个剧情有点看不透，但总觉得其中暗藏着什么玄机。

    “嗯，剑庐主人已经不见了，只剩下一位神藏境的大弟子还守在那里，但即便如此也无人敢撼动剑庐的地位啊，”张卫雨说道：“现在剑庐枝繁叶茂、根深蒂固，就算剑庐主人不在，谁又能怎么样？”

    “那现在有什么办法最适合进入军中？”吕树好奇道：“选拔流程又是个什么样的，怎么才能被选入剑阁？”

    “想要入军中很简单，”张卫雨看了吕树一眼：“我之前说平民唯一的出路是当奴隶这点我承认我说错了，那是因为我没想过你会想要参军。其实许多平民活不下去之后的选择，其中一个就是进入军队，因为军队不仅管饭，还能加官进爵，这也是现在成为新贵族的主要方式之一，只不过很难。但大多数平民没想过更多的，他们去参军是为了给自己家里谋一条生路，一方面军中发军饷可养家，另一方面是军属纳税可减两成。”

    吕树哦了一声，他起初还以为例如刘宜钊这样的清塞军统领应该会是大奴隶主神马的，整支军队都是他的奴隶……现在看来并非如此，军中更多的是活不下去的平民。

    “那他们怎么修炼啊？”吕树好奇道。

    “军中自然有军中特殊的功法，等阶不高，却适合普世的修行，据说这功法也是剑庐那位主人创的，”张卫雨说道：“所以也有人为了功法而去，但让他们失望了，那功法真的没有练到四品以上的可能，路似乎早就被剑庐那位主人封死了，想要获得更高的功法，就必须立下天大的功勋……或者进入剑庐。”

    所以，进入剑庐便是军中所有人的梦想，只要进了剑庐便是一步登天，荣华富贵都唾手可得。

    “你若想进军中，我没法帮你，帮你等于害你，”张卫雨说道：“但你可以自己去应征。而且你可要慎重做决定，你是有点剑术，可战场上一点点剑术并没有什么用，那时候你四面八方全是敌人。你没上过战场所以不懂战阵之中的恐怖，我劝你没实力境界以前还是别想那么多了。”

    吕小鱼瞥了张卫雨一眼，这些话里真是没有一句说对的，吕树不仅经历过战争，而且说是身经百战也不为过。

    吕树如今的实力境界提升之快难以想象，昨天晚上吕树和吕小鱼还在讨论这件事情，吕树觉得自己也许最多只需要半年的时间便能重回二品巅峰。

    现在有吕小鱼保驾护航，他也不用再急着突破枷锁了，而是要将自己的练体完善起来，剑道也要达到更高的层次。

    所以张卫雨以为吕树只是有点剑术却没实力没眼界，这是错误的。

    但吕树并不介意外界对他的这种误会，现在对他来说低调就是最好的保命之道。

    吕树想了想，其实张卫雨已经算是给自己透露很多信息了，他相信对方以前一定是位大人物，却不知道大到什么程度，也不知道为何沦落至此。

    当天晚上张卫雨再次偷偷摸摸的抱着一堆食物往外面跑，今天怀里就塞不下了，吕树看到张卫雨自己一天才吃了两个自己带的窝头，还有一些菜汤之类的，剩下的竟然全都打包带走。

    可以看出来他的那些老友在他心里地位一定很重，不然寻常人可做不到这种程度。

    但愿他们所吃的苦，终究会得到回报吧。

    吕树总觉得这群选手跟天罗地网成员很像但又有很多不一样。

    “关于那位剑庐的主人，你怎么看？”吕树转头问小鱼说道。

    吕小鱼看了吕树一眼：“她不是消失了吗，我怎么看也看不见啊。”

    “来自吕树的负面情绪值，+99！”

    “别扯犊子，你知道我问的是什么，”吕树说道。

    “你直接说你的猜测不完了吗，非要问我一下干嘛？”吕小鱼不乐意了。

    “我猜她可能也是地球人！”吕树说道：“就从她和老神王打架的这段事情来看，我总觉得像是在抵制抄袭一样，我非常怀疑，她是被老神王给拐到吕宙来的……”

    正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，如果这位剑庐主人真是地球人，那吕树觉得自己在吕宙就有靠山了啊。

    “还有没有一种可能，”吕树眼睛炯炯有神的看着吕小鱼：“她会不会是剑阁里面的人？”

    剑阁剑庐一字之差，而且又有可能是从地球过来的，要说剑庐主人出自剑阁的这种可能并不是没有啊。

    “就算是又怎么样，”吕小鱼一句话便戳中了要害：“她已经失踪了，就算真是咱们地球人，咱们也找不到她啊。”

    “我决定了，还是想办法去剑庐看一看，”吕树坚定的说道：“不管是藏书的典籍，还是剑庐那位主人的身份问题，我都有预感，归途就着落在剑庐之中了。”

    吕小鱼在桌子旁边撑着下巴若无其事的说道：“想去就去呗。”

    想到那个地方有一地的花痴她就有点头疼，也不知道这吕宙是怎么了，吕小树竟然也能成为盛世美颜的标准？都瞎了吗？！

    可即便她很不想去，但只要是吕小树想去的地方，她就一定会陪着。

    因为吕树就是这么做的。

    ……

    还有一更，再晚点……


------------

881、武卫军（第三更）

    吕树与吕小鱼在贵族李老爷的别院里住了三日，直到第三天的时候贵族老爷才重新上门嘘寒问暖，而吕树则已经有了新的想法，他决定去加入清塞军。

    按照张卫雨所说，六品修士想要加入军队还是完全可以的，不过到时候千万不要说自己是平民，因为一旦说自己是平民便会被查看户籍，而且最好也不要加入清塞军，因为南方天帝手下十一支军队里，清塞军里对于剑庐选荐名额压力最大，那里精锐辈出。

    吕树问道：“那该如何解决户籍问题？该选择那支军队？”

    张卫雨想了想说道：“奴隶有两种方式脱离奴籍，一种是主动反叛，承受偌大的痛苦来解除印记，另一种则是奴隶主死亡，奴隶的功法会有所下降，但好处是不用承受痛苦也解除了印记的约束。一般情况下奴隶主的嫡亲会自动继承印记，但如果他并没有后代，便不会继承。”

    “有些奴隶在奴隶主死后重新获得了自由，而此时他们又拥有一定的实力便不愿再重新为奴，我们通常管他们叫流浪儿，你去参军入伍时，可说自己曾是田埂镇奴隶主刘家的奴隶，这田埂镇上本有四个奴隶主，只是十年前黑羽军来袭的时候他一家都战死了，所以有很多奴隶恢复了自由身离开，”张卫雨给吕树指了条明路，算是对于吕树好心的一种报答。

    “那我该选择哪支军队？”吕树追问道。

    “选武卫军，他们现在就驻扎在南庚城以北的云安城外面，这支军队并不是边塞的主力，所以安全方面也比清塞军强一些，”张卫雨说道：“如果黑羽军打来的话，他们也是在清塞军之后上战场的。”

    “奥，”吕树懂了，就是第二梯队的意思呗，不用打仗那当然好。

    “武卫军很喜欢招募流浪儿，一开始他们以为这些有实力的奴隶会成为军中的中流砥柱，却不知这些流浪儿大多数都有些或多或少的坏毛病，搞得整个军中都有点乱糟糟的，军营里赌博都不是不可能，”张卫雨笑着说道：“后来军中发现这个问题后，好多重要职位都已经被流浪儿给把持住了，他们甚至在排挤平民，后来这些流浪儿也聪明，行贿受贿克扣军饷什么都干，武卫军的统领成为最大的受益者便睁一只眼闭一只眼，现在连统领都换成了流浪儿，整支军队都快废掉了。”

    吕树愣了一下：“天帝文在否不管吗？”

    “天帝哪有功夫了解这种事情，十一支军队呢他哪还能管这些，修行感悟天地法则才是他们最愿意做的事情。所以他只需要武卫军打仗能胜就行，别说，武卫军确实打了好几场胜仗，不过猫腻很多，去了你大概就知道了。”

    “行，那我便定武卫军了，”吕树点点头：“每支军队里有几个选荐的名额？”

    “每支都有一个名额，这便是我要说的重点了，武卫军内没人愿意去参加剑庐的选拔，”张卫雨嘿嘿笑道。

    “咦，这有是为啥，按你所说这不是一群贪财小人吗，如果选入剑庐不是飞黄腾达？不会这么短视吧？”吕树好奇道。

    “这你就有所不知了，这群货色别的不说，倒是挺有自知之明的，”张卫雨笑道：“他们知道自己去了剑庐也选不上，毕竟几十支军队的军中最精锐者汇聚一堂，哪是他们这群流浪儿可以比拟的？与其去了挨一顿其他军队的毒打，再丢了脸面回来，还不如干脆不去！要知道这几十个精锐都来自四方天帝，阵营都不一样打起来当然下死手，进去了剑庐彼此是师兄弟，和和睦睦，没进去之前，说是生死大仇都不为过。”

    吕树没成想这武卫军竟然还是一帮人精啊：“那岂不是说武卫军好几年没人去了？”

    “不不不，他们自己不去，但是他们可以卖这个名额给贵族子弟啊！这可都是钱！”张卫雨笑道：“所以你现在最需要考虑的是，怎么赚钱。据我所知这个名额好像也不贵，毕竟这选拔对很多人是九死一生的，贵族家子弟也不敢随随便便去尝试。一般情况下没选上就会很丢人，但精锐天才们怎么丢的起这个面子？所以就算选不上，也要杀掉其他几个势力的选手，回去才算风光。甚至有位北方天帝手下的天才没选上，结果在比试中杀了九名其他势力的天才，回去还受到了重重的奖赏。”

    吕树明白了，这意思就是：虽然我没选上，但我杀了好多其他势力的人，没给自己家丢脸！

    只是赚钱这事……这里都用灵钞，他还得重新想办法赚钱买名额啊？问题不大，他得好好想想……

    “只是都杀了九个人还没被选进去，这是为什么？”吕树好奇道。

    “要说那位剑庐的主人也是有意思，比武只是第一关，后续还有许多选拔的流程，光是武力强可不行，不过具体后面有什么就不知道了，”张卫雨摇摇头说道：“这些年来所有剑庐的弟子都没说过后面有什么，落败者也发被要求不能说，没人敢违逆剑庐的意思。”

    “行吧，”吕树点点头：“你跟我们一起走吗？跟我们走可保你活的比现在自在，而且还不用卖身为奴。”

    吕树是认真邀请的，有这么一位知道很多事情的人跟在身边，他和吕小鱼便能少走很多弯路，而且有吕小鱼的空间戒指在，就算不赚钱也照样饿不死。

    “不了，”张卫雨笑了笑：“我在这里便很快乐了。”

    “值么？”吕树忽然问道，张卫雨从来没说他留在这里要干什么，吕树也没问过，此时却突然问了这样的话，便意味着他要告诉张卫雨，其实他知道张卫雨身上肩负着某种使命。

    张卫雨笑道：“不知道从多久以前开始，能支持着我活下去的便只有一个念头，我只想等哪天，能不遗余力的将这条命交出去，就心满意足了。”

    吕树和吕小鱼离开了，留下张卫雨一人往北行去，他回头看了一眼吕树牵着吕小鱼的背影，不知道为何他总觉得这一幕很美好。

    ……

    第三更送上，求月票。


------------

882、招蜂引蝶吕小树

    南方天帝文在否所掌控的区域很大，吕树和吕小鱼并没有先去南庚城，而是直接去了云安城。

    原本吕小鱼还非要去南庚城转转，结果被吕树义正言辞的拒绝了，他有点担心自己会在南庚城碰见刘宜钊……

    吕树虽然五官端正，可在地球真的算不上好看的那种，怎么到了这个世界以后就像是走了桃花运似的，不，不是桃花运，是桃花劫……

    两个人抵达云安城的时候，已经是三天之后了。按道理讲吕小鱼带着吕树一起土遁应该是速度很快的，但吕树高估了吕小鱼辨认方向的能力。

    进入地下之后吕小鱼就提前打了声招呼，说她方向感有点差，当时吕树还纳闷了，他还是稍有见到吕小鱼主动说自己哪方面有点差呢。

    当他们走错了八次方向之后，吕树站在云安城的城墙与大门外有些感慨：“你这哪是方向感差啊，你就没有方向感……”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    这时候吕树还回想起小时候，第一次吕小鱼偷偷从福利院里跑出来后找不到行署路的那间小平房了，不知道怎么走。她就可怜巴巴的找了一个电话亭给吕树打电话，结果吕树问她在哪，她说在一朵云下面……

    只是从那次之后吕小鱼便记住该怎么走了，似乎就因为吕树在那里，她就能硬生生记住路。

    云安城很热闹，吕树和吕小鱼忽然就有种进了影视城似的感觉，城门边上是个驿站，有马队正在那边休息，看样子是走江湖做生意的模样。

    吕树数了数自己兜里的神钞，之前他卖掉了一些雨家送他的礼物换来这些神钞，并没有多少，只能算是足够支撑只几天。

    “咱们得想办法赚钱啊，”吕树叹息道：“如果我去加入武卫军，你得在这云安城生活下去的资本才行，咱们得想办法弄个小营生。”

    如果是他山河印能拿出来就好了，但凡山河印里的东西随便拿出来一点都能用来做生意了，现在他不仅是用不成山河印，连取都取不出来。

    吕树看了吕小鱼一眼：“要是你拘来的魂魄可以像真人就好了，这样用魂魄做幌子方便保护你出手，我问了张卫雨，这吕宙世界的人还是蛮忌惮拘魂魄这种事情的，因为他们相信人的魂魄不会消散，可以转世重生。”

    现在吕小鱼虽然个子高，但年龄还是有点小，看起来太面嫩了，她倒是不需要被保护毕竟云安城算是小城池，它的城主也才二品。就算是大城市的一品城主也无需畏惧，吕小鱼的实力照样能自保。

    但问题在于有些人看她年纪小就会觉得她好欺负，如果有个高手随从跟在身边做幌子，能省下很多事情。

    吕小鱼看了他一眼，走到无人地方召唤出了主教和贾桑伊，然后吕树便眼睁睁的看着贾桑伊身体里飞出一颗七彩的珠子进入主教的身体，而后主教身上的黑色慢慢褪去，竟然变成了真实的模样。

    那颗七彩的珠子，是吕树在北邙遗迹中不小心杀死C级岛国间谍得到的，偷偷喂给贾桑伊之后他发现并没有什么太大的实力提升就没有再关注过。

    吕树愣了半天：“所以那颗七彩的珠子可以让人变成真实的模样而不是纯黑色的？那你能让他别傻笑了吗……”

    吕小鱼翻了个白眼：“这话不该是我问你吗，你能让他别傻笑了吗？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+399！”

    此时的主教原本阴翳的面孔已经不再阴翳，就像是得了帕金森综合症一样……俗称老年痴呆……

    所以也正是因为这傻笑，吕小鱼虽然早就知道七彩的魂珠可以让魂魄变成真实形态，但却一直没有用过。

    带着这傻笑，就算变成真人跟在身边又能有个屁的震慑力啊！

    衣服可以模拟出来，可这笑是怎么都变不掉的，优先级极高……

    吕树想了半天：“有总比没有强吧，给他半张脸遮住好了，有围巾什么的吗，而且遮住脸以后也会减少一些他的异域感……不是遮住眼睛那半边，是遮住嘴巴……”

    于是，吕小鱼和吕树身后便多了一个脸上裹着粉红色印花兔子围巾的老者……真的很难说的准他到底有多大的震慑力啊……

    吕树在想一个问题，他得到魂珠是直接杀死了魂魄才得到的，后来即便杀了很多人也再也没得到过魂珠了。

    他不知道魂珠可以夺取吕小鱼所杀之人的魂魄来强大己身，虽然效率非常低，但贾桑伊如今也到了二品的巅峰境界。只不过好像这玩意有门槛儿，到了二品巅峰便无法再提升了。

    吕小鱼也有自己思考过，一品是开始与法则、天地融合的过程，每个人的法则都不尽相同，而法则这种东西是单纯的魂魄给不了的。

    但如果再杀掉一品呢？那么贾桑伊、安东尼他们所吸纳的魂魄之力会不会蕴含着那个死者与法则的融合成果，从而晋升一品？

    直接把对方一品的敌人拘了倒也可以，只不过现在土系和具现系吕小鱼都用顺手了，她更希望这俩货可以通过吞噬魂珠里吸纳的力量而继续晋升实力境界。

    然而就在此时，吕小鱼忽然发现路旁竟然有女子在偷偷的打量吕树，吕小鱼沉思了半晌，这世界到底是怎么回事？！

    然后下一秒，路旁一处小二层楼的窗户里，竟然有个女子不小心弄掉下来了一根用来支窗户的木棍，径直的就要掉在吕树面前。

    只是木棍还没落地呢，吕小鱼就已经接在了手里，然后反手就扔了回去……

    “来自刘珍花的负面情绪值，+199！”

    原本吕小鱼还在想怎么才能让吕树不去军营里，毕竟去了军营不知道多久才见一面呢，谁去军营里也不能天天回家吧？这是常理。

    现在俩人孤独的在这吕宙世界里举目无亲，吕小鱼当然希望可以天天见到吕树了。

    但是这一刻，吕小鱼忽然觉得还是让吕树去军营那种只有男人的地方比较好……

    ……

    今天任小粟哭闹不止，必须我和他妈抱着才行，还有一更，但是会晚一些


------------

883、造肥皂的吕小树

    吕小鱼觉得这云安城里实在不太安全，眼瞅着还没走两里地呢，就有十多个女孩偷偷摸摸打量吕树了。

    此时吕树忽然说道：“我就在云安城多陪你几天，咱们弄一个差不多的营生之后我再去武卫军报道，这样也可以在城里多逛逛，尽早熟悉这个吕宙世界，为……”

    “你现在就去武卫军吧，”吕小鱼平静说道。

    吕树：“？？？”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    但吕树总不能真的现在就去武卫军啊，他总得先把城里的事情安排好才行。

    吕树忽然问道：“我仔细观察过，张卫雨他们洗衣服都是用一种植物的叶子去搓，我问他有别的清洁手段么，他说大家都用这叶子啊，还挺好用的，所以这里好像并没有肥皂这种东西，肥皂的工艺还挺简单的……”

    吕树曾经看到过肥皂的发明起因其实是一个巧合，据说有人不小心把油脂弄进了已经熄灭的炭木上，他担心引发火灾就赶紧把炭木和油脂捧了出去，洗手的时候就发现洗的特别干净。

    这种巧合有时候会成为必然，因为就算没有这个巧合，科学家们也会在研究化学元素的时候研究出来。

    但这吕宙世界不一样了，首先还没有几个致力于化学研究的选手，其次也还没出现这样的巧合。

    吕树在为自己的想法沾沾自喜，而吕小鱼当时就震惊了：“没有肥皂你就要造肥皂出来吗？”

    吕树：“……什么意思？！”

    原本吕小鱼还觉得吕树去武卫军可能会安全点，结果现在看来去武卫军也不太安全啊！

    吕树怎么听都觉得吕小鱼说话有点不对味，没有肥皂，自己造肥皂出来不是刚好能赚钱吗？

    这时代里你攀科技肯定不现实，做出太匪夷所思的东西也不太现实，这里的人都未必能接受的了，所以生活用品才是最容易有销路的吧，制作肥皂成本又不贵。

    吕树仔细分析道：“你看，其实咱们那边古代人制作肥皂的工艺很简单，烧碱加上猪油熬出来就行了，碱我看了一下这里确实没有，但我们有两个办法，一是我们直接烧草木灰来自己做，另一个则是你去找碱矿！第一个当然是本办法了，按照古法用草木灰制作碱有点慢了，最好是能找到碱矿，以安东尼的实力来讲搜索到碱矿我感觉这并不是什么难事。找到碱就好办了，和石灰混合一下就是烧碱，石灰这玩意倒是有，我刚才都注意到了这城池里盖房子是有在用石灰的！”

    碱这玩意在地球上开发使用的也比较晚，这边没有也是很正常的，但没有不代表能难住吕树，大不了就真的烧草木灰慢慢炮制嘛。

    吕小鱼在一旁怔怔的看着吕树，她发现吕树是当真了的，这货真的要造肥皂出来！

    吕树还在一边洋洋得意的说道：“如果以后这吕宙世界进入科技侧了，搞不好我还能名垂他们的史册：肥皂的制造者，吕树！”

    “这并不是什么值得得意的事情吧，”吕小鱼吐槽道。

    “你不懂，科学是个艺术，越是钻研便越容易发现这世界的宏大，”吕树叹息道：“不过这个世界走上了另一条路，他们以自身去融合法则，所以对基础的科学恐怕不屑一顾。”

    没有谁对谁错，这是两条道路，人类发明科技是为了利用科技，然而这吕宙世界走上了另一条路，因为他们自身就很强大，利用的不是科技而是“术法”，于是科技的进展恐怕就非常缓慢了。

    这是个体强大所导致的结果，吕树想了想，也许在其他某一个世界也可能有生灵将科技研究到能抗衡神王的地步，但这里确实是没有人在乎这些的。

    “那你说这里的修行者会不会有清理衣服什么的法术啊？”吕小鱼也正经了起来，她好奇道：“如果有的话，那我们不是白做了吗？”

    吕树笑了笑：“我们把肥皂卖给普通人就好了啊，你看这里普通人还占据着百分之八十的比例呢，这就是市场，不需要卖给那些修行者。”

    “也是，”吕小鱼心中忽然有点悲哀，吕树就要制造肥皂了啊……

    还说什么自己是肥皂的发明者，臭不要脸……

    吕树想到了自己的发财门路后便开始兴奋起来：“咱们手里的神钞恐怕还不够住两天客栈的，你那有什么之前的东西可以卖一下吗？”

    吕小鱼警惕的看了一眼吕树：“你想卖啥？我倒是有金条，可这里不要啊。”

    这一点确实很头疼，金子到了这里竟然成了没用的东西……

    吕树想了想：“还有别的吗？”

    “还有一条想要买了送你的皮带，可这里的人穿裤子和咱们那不一样，他们不需要皮带，也不认识什么名牌……”吕小鱼想了半天说道。

    这时候路边竟然有个卖糖葫芦的经过，一串串红色的糖葫芦就插在小贩扛着的棍子上，一群小孩追在小贩身后。吕树乐呵呵朝吕小鱼问道：“吃吗？”

    “不吃，”吕小鱼摇摇头：“咱们的钱还留着有用呢。”

    吕树看向吕小鱼，在灵气复苏前夕，吕小鱼在那场庙会时还吵着要吃糖葫芦，结果这一转眼两年过去，吕小鱼也长大了，懂事了。

    时光会不经意间改变一个人，而吕树认为不管是他还是吕小鱼，都在朝着自己曾经希望的模样改变着。

    吕树喊住小贩：“一串糖葫芦。”

    他买回来塞进吕小鱼手里：“给我留一颗就行了。”

    “嗯，”吕小鱼应了一声，低头不知道在想些什么。

    这一切就仿佛世界从来都没有变过，或者说世界已经变了，没变的只是她和吕树。

    那时候他们也很穷，但她知道吕树一定会想到办法。

    原本吕小鱼不是太喜欢这个世界，总有种莫名的排斥，可现在那种排斥忽的就荡然无存了。

    因为吕树在这里啊，有吕树在的地方，哪里还不是一样？

    ……

    有人说我要看世界杯，呵呵，我不看世界杯的好吗，是任小粟要看，我陪他而已……


------------

884、新王学（第一更）

    云安城四面环山，有人说云安城冬暖夏凉四季如春，然而吕树觉得这就是个骗局。

    吕树进入云安城以后第一件事情不是观察这里的商业相比田埂镇有多么繁华，而是关注这里的防卫力量如何。

    他随便看了一眼，便见城头武卫军懒懒散散的靠在墙垛上聊天，城门口也有吏卒，吕树一开始还担心进城是不是需要文牒，结果那些吏卒正在聊天，连看都不看吕树和吕小鱼一眼。

    而且，吕树总感觉这武卫军很穷的样子，当初在田埂镇所见的清塞军，一个个都威武不凡，马匹是最好的，红色的盔甲也能看出时常保养。

    而武卫军就不一样了，吕树总感觉他们使用的武器都有铁锈了，明显不是法器，甚至连正常的武器都比不上……

    武卫军的统领依惯例同时担任云安城城主，吕树心想一个奴隶流浪儿最终混到城主的位置上也必然有些过人的手段吧。

    只是这军务……真能打胜仗吗？也不知道这武卫军那几场胜仗是如何打下来的。

    吕树忽然有种感觉，那神王与天帝都像是将这些人当做羊来养着的，而他们根本连牧人都算不上，完全不操心自己境内的羊长成什么样子。

    有时候他会在思考，是否个体太过强大之后便会不由自主的将低于自己的那些人看做是蝼蚁？

    曾有人说，“放生”这种行为是虚无的，因为你也不知道你放生的鱼或者泥鳅是恶还是善，你如果放生的是恶鱼，那岂不是要被神明怪罪？

    有人反驳：鱼还管他善恶？放生就对了。

    不管是鱼、泥鳅，其实在人类眼中都是一样的，它们工具、食物等等，并没有什么区别。

    只是，普通的人类在神明眼中也同样如此，不值得被关注。

    而这吕宙世界，一品之上还有宗师境界，这宗师俯瞰人间就像俯瞰一群蝼蚁一般。管他们怎么样呢，维护好自己的统治便只需自身足够强大就好了。

    这和人治理人不同，人治人需要考虑民生考虑环境考虑习俗等等，而这里更像是神明在治理人，普通人再怎么折腾也没什么用。

    如果是这样大概就能理解武卫军的现状了……南方天帝文在否压根懒得管他们，一群蝼蚁蝇营狗苟，神明会管吗？那也太小看神明了……

    虽然没见过聂廷在神藏境出手，但吕树也能想象到那种移山填海的威能，一品就能斩断昆仑虚地狱之门的选手，宗师级那确实跟神明差不多了，起码在普通人眼中就是这样的。

    这里没有神藏境的说法，只有宗师。

    但说实话，吕树更喜欢聂廷这样的，对方可以和天罗地网一起并肩作战，也会坐在核桃树下看文件，甚至还会端着一碗小米粥对石学晋说大葱不好吃。

    吕树觉得聂廷是一个活生生的人，而不是什么劳什子神明，这就比几大天帝强了很多。

    当然，他也没真正见过天帝，还不能妄下结论。

    此时吕树和吕小鱼路过一间蒋记面馆，他看到里面人头攒动好热闹的样子，似乎一大群人在讨论着什么。隐约间，他听到有人提到了神王。

    吕树和吕小鱼对视了一眼便走了进去，有店小二手上搭着白布迎了上来：“两位客官要上二楼雅座还是就在一楼？”

    “一楼，”吕树看了一眼店里悬挂的菜牌：“两碗牛肉面。”

    “好嘞，”店小二引着吕树和吕小鱼朝一旁角落走去，吕树瞅了那群人一眼，又听到有人似在讨论神王。

    他对吕小鱼说道：“你先过去坐，我听听他们说点啥。”

    吕树驻足的这边似乎有好几张桌子的客人都是一起的，只见其中一味老者说道：“今日晌午讨论王学简直酣畅淋漓，各位的见解使我大开眼界啊！”

    吕树听到这里就有点腻歪了，王学……这特么老神王简直养活了一种新兴的职业啊。

    有人忽然豪情万丈的挑了口面进嘴里然后说道：“我立志将王诗王词通读下来，将神王藏在诗中的神国给画出来！”

    旁边一群人开始呱唧呱唧鼓掌，吕树愣了半晌，这就是民间王学家？这么狂热的吗？

    说来好像也能理解，对于这么一个文化粗浅的吕宙世界来说，老神王一个人承包了99%的文化产品，有崇拜情绪大概也很正常……

    忽听一人调侃道：“俞兄，那首‘白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。’这首登黄鹤楼，黄鹤楼在老神王的数首诗词里都出现过，我辈都想知道这黄鹤楼到底是什么样的，又在何处，你可千万研究出来才好啊。”

    只听那位姓俞的兄弟叹道：“黄鹤楼乃我辈心中圣地，先看白日依山尽这一句，可知这黄鹤楼可远眺群山，而且那山大概位于西边……”

    旁边吕树沉吟了两秒说道：“你们有没有想过，依山尽可能是个人名？”

    面馆里原本如沸腾般的讨论声忽然安静了下来，所有人都抬头看向旁边站着的吕树，然后回忆那首诗词……

    “来自齐子仪的负面情绪值，+666！”

    “来自安浩的负面情绪值，+666！”

    “来自陈卫华……”

    “这个论点……”有人犹豫了半晌：“老神王听了想打人……”

    一群人原本听了就觉得这是在胡搅蛮缠准备开骂的，结果抬头看到吕树后发现这颜值都哑了一下，连语气都弱了一些……

    此时忽然有人说道：“不过这也不失为一个新的角度……”

    这话给吕树都听的一愣，不会真有人信了吧？

    又有人看向吕树：“这位小哥，可还有别的见解？”

    吕树沉吟了两秒：“人面不知何处去这句，你们不觉得其实像是在骂人不要脸吗？”

    一群王学家再次陷入沉思……

    “来自齐子仪的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    吕树还不知道，他无意中便为王学家们开创了一个小众的流派……

    这个流派人很少，但终究还是有的……


------------

885、都是套路（第二更）

    一群人热烈的讨论起来，甚至还邀请吕树去参加他们后天下午的讨论会，他们问吕树住哪，吕树说初来此地，尚无住处。

    结果立马就有人说自己那里有住处，希望与吕树秉烛夜谈……

    吕树无语了半晌，还是选择了拒绝，他要熬肥皂必然需要自己的住处，而且他也不想让别人知道这个秘方。

    这吕宙世界的人不太注重商业机密，可吕树还是很重视的。这年头吕树可是太了解人性了，当初他卖个煮鸡蛋都有人想知道他蘸料是怎么调配的，研究出来就在他旁边卖煮鸡蛋结果还是被李叔他们赶走的……

    有些人真的很恶劣，他发现你赚钱了就想跟你用同样的方法赚钱，甚至还想断了你的生路，完全不去想自己要不要也弄出个新手艺来。

    所以吕树担心万一谁发现了肥皂的熬制手法怎么办？吕树也不想初来乍到就打人是不是……

    修行者就有一点好，抢生意的也得看看实力境界啊，谁想抢生意，就让安东尼贾桑伊和主教一起去跟对方谈谈，谈谈市场健康有序发展的问题。

    不过后天下午的讨论茶会吕树答应了，一定准时到。

    回到吕小鱼所在的那桌，吕小鱼瞥了他一眼：“跟他们有什么好聊的？”

    吕树乐呵呵笑道：“得先融入他们才能更好的推销肥皂啊，咱们在这里人生地不熟的，得有一个突破点才行。而且我看这些人讨论起来旁边的人都爱听，这些人就是咱们以后的活体广告啊，今晚就开始捣鼓肥皂！”

    就在此时吕树忽然看向自己面前的那一碗白面：“牛肉呢？牛肉面没有牛肉吗？店小二！你过来！”

    店小二胳膊上搭着白布就过来了：“客官怎么了？”

    “你们厨师叫牛肉吗？”吕树好整以暇的问道。

    “不叫啊，”店小二愣了一下：“我们厨师不叫牛肉，怎么了客官。”

    “那我牛肉面里的牛肉呢？”吕树不乐意了。

    店小二愣了半晌：“牛肉被您旁边这位姑娘给吃了……”

    吕树：“……”

    “来自吕树的负面情绪值，+199！”

    吕树看向吕小鱼，他猜到了开始，却没猜到结局……

    就在此时，几名身穿武卫军的士兵走了进来，盔甲歪歪扭扭的穿在身上，头盔随意的拎在手中，看起来就像是几个兵痞。

    吕树默默的观察着他们，想看看武卫军平时是个什么做派。

    结果这四人进门后便吆五喝六的喊上了：“三斤牛肉，两斤酒，凉菜来四个，赶紧的！”

    吕树一直带着吕小鱼坐在角落里没有动弹，直到对方吃完结账的时候，一名武卫军的士兵忽然把手里的头盔放在桌子上：“给，这头盔抵账了，兄弟们走。”

    店小二看到桌子上的那个头盔哭丧着脸，吕树简直目瞪口呆，这特么也能叫军队吗？头盔都不要了？

    吕树偷偷拉住店小二：“这头盔值钱吗？这玩意也能抵账？”

    “抵个什么账啊，”店小二哭笑不得：“我下午就得给人家把头盔送回武卫军去，这东西留在手里就是私藏军械，要死人的。”

    全是套路啊，吕树感慨道。

    不过这样的军队似乎进去以后反倒更加适合他一点，他不求打仗建功勋，唯独要一个剑庐选荐的名额罢了。

    而且这样的队伍，他坑起来一点都不慌啊……

    “走吧，”吕树站起身来：“咱们还有事情要做。”

    这武卫军看起来并不富裕，张卫雨曾说过其实每月拨下来的粮饷也并没有多少，清塞军之所以富，那是因为南庚城相对繁华而且土地肥沃，而云安城也不是什么交通要道，更没什么特产，行商们都不喜欢往云安城来。

    然而，就是这越穷的地方，反倒越喜欢偷鸡摸狗的折腾。

    据说曾有剑庐弟子来武卫军任职，还没两个月便申请调离了，可见这武卫军内部有多么不堪。

    不得不说，吕树光是听点闲谈都能发现剑庐在大家心目中的地位有多高。越是这样，吕树越是想要去剑庐看看。

    他问了一声店小二，武卫军每三个月征兵一次，距离下次征兵还有一个多月的时间，但不管怎么征，这武卫军的编制从来都没满过。

    吕树离开面馆时还问店小二：“这武卫军平时打仗么？”

    “打啊，怎么不打，”店小二轻蔑道：“山里那么多土匪呢，天天打仗。”

    此时掌柜见店小二说这个赶紧瞪了他一眼，吕树笑了笑，果然有猫腻。

    乱世里当然会有土匪，只是土匪从何而来？其实大部分都是失去了奴隶主的流浪儿，而武卫军自己又是流浪儿组成的，这要不勾结到一起去真的说不过去了。

    这是一个恶性循环，本来就不是什么交通要道，结果山里还有土匪，这要有行商愿意过来做生意才鬼了。结果就是越来越穷，越穷越恶。

    吕树拉住店小二：“再问个问题，这里平时还有行商过来吗？”

    店小二愣了一下：“有啊，不过不多了，只剩下两只大商队会往这边来，他们队伍里面有二品的大奴隶，所以土匪不敢动他们。”

    吕树松了口气，有行商，才意味着他的肥皂可以远销别处。

    肥皂这玩意只要保持空气潮湿就非常方便运送，他好奇道：“商队几时会来？”

    “现在就在城东呢啊，”店小二说道：“不过你们小心点，那个女奴隶主脾气怪的很。”

    吕树对店小二感谢了一声便拉着吕小鱼朝城东走去，吕小鱼好奇的看他一眼：“你想好要干什么了吗？”

    “忽悠！”吕树自信满满的说道，嘴角还藏着神秘的微笑，他还是头一次这么认真的进行某个计划。

    ……

    “出去出去，让你们进来了吗？”一个强壮的奴隶将吕树向外推搡着。

    吕树不乐意了：“我有个生意要跟你们谈谈，保证你们听之后会觉得很神奇……你等等，别推我啊告诉你，你住手！”

    吕小鱼在旁边笑的眼睛都弯了起来，在地球的那个吕树慢慢成了无所不能的代名词，大家仿佛觉得有吕树在的地方就没有办不成的事。

    偶尔在这吕宙世界里能够看到吕树吃瘪的样子，还挺有趣的。

    ……

    还有一章晚一些


------------

886、生活所迫（第三更）

    吕树站在商队所住的客栈外面无语了半天，想了半天要怎么说服对方给自己伟大的肥皂事业投资，结果竟然连对方的面都见不到啊……

    此时吕小鱼笑完了从空间戒指里拿出一条翡翠项链说道：“要不把这个当了吧，看看能当多少钱。”

    吕树愣了一下：“没见你带过这条啊。”

    “纳兰姐为了让我多去他们家，送我了一条项链，我一直觉得可能不便宜，”吕小鱼说道。

    “也是，纳兰雀身为家族嫡系，出手都不会是什么便宜东西，”吕树说道：“不过我也不能典当你的东西啊，那我成什么了。”

    吕小鱼拽着吕树就走：“与其看你这样吃闭门羹，还不如典当了这条项链呢。”

    虽然吕树吃瘪看起来还挺有意思的，可问题在于想到吕树进了这客栈的门之后还得请别人投资，还得对别人放低姿态，吕小鱼心里就有点不痛快了。

    好不容易一步步修行到今天的实力境界，她不想再看到吕树去低头，在吕小鱼心里吕树就应该是高大的，就应该是最厉害的。

    到了典当行，里面的装饰奢华又雅致，只是店里的伙计看到吕树和吕小鱼进来后招呼都没打，反倒是看了他们身后的主教好几眼。

    不是因为他认出了主教的实力，而是主教脸上的粉红色围巾太扎眼了……

    典当行老板在高高的柜台后面看了他们两个一眼：“2000神钞。”

    在这吕宙世界，1斤米大概就是1神钞的样子，所以2000神钞也就是人民币2000块钱的价值。

    吕树不乐意了，纳兰雀要是出手能送2000块钱的东西，那还是纳兰雀吗？纳兰雀只是对李一笑小气罢了……

    “你再看看，”吕树说道。

    掌柜笑了笑：“我就是再怎么看，它也只值2000神钞，其中有一半还是给雕工的。”

    就在此时，门外忽然响起了急促的马蹄声，而且声音极其密集，吕树愣了一下，谁在云安城内策马狂奔？

    只是随着马蹄声越来越近，吕树竟听到好多人的哭喊声，似乎有百姓在逃命似的！

    下一刻那马队停在当铺门口，一票凶悍的汉子冲了进来：“安山青龙寨向林掌柜问好，别墨迹了，值钱的东西都拿出来吧！”

    掌柜的似乎并不算特别意外，只见他叹息一声挥挥手招呼伙计，他身后的伙计回头端了个盘子从柜台里面递了出来，林掌柜客气道：“这位好汉，最近生意不太景气，这是给各位准备的神钞，各位尽管拿去。”

    那为首的汉子跟左右的兄弟对视一眼笑道：“还是林掌柜敞亮，兄弟们，拿了神钞走人。”

    就在此时，他忽然看到林掌柜手中拿的那枚翡翠项链，转头说道：“林掌柜不地道啊，这种好货色不给兄弟们吗？”

    林掌柜赶紧把翡翠推了出来：“您尽管拿……”

    话还没说完呢，掌柜便看到那十余名土匪已经倒在了血泊里……要知道这土匪里面可是有四品的流浪儿啊，怎么只见那带着粉红围巾的老者身形一晃，所有人就都躺地上了？！

    忽然间，他看到面前的少年心平气和的将之前土匪手中端着的神钞都给拿了过来塞进兜里，然后面无表情叹息道：“果然还是抢钱更快啊。”

    掌柜手都有点哆嗦了，他以为这可能就是个小奴隶主，家道中落不得不当东西。一般情况下都有哪些人回来典当行？不就是那些走投无路的么，强者谁来这换钱啊？

    吕树看向掌柜的：“这些土匪怎么进城的。”

    “他们和武卫军勾结，每个月进来收一圈保护费，然后和武卫军平分，紧接着武卫军再刮我们一层说是缴费的军饷，他们就是这样赚钱的……”掌柜哆哆嗦嗦说道。

    吕树点点头：“原来如此。”

    掌柜想了想说道：“多谢三位搭救……”

    “不用谢我，”吕树平静道。

    “不不不，还是得谢谢你……”掌柜客气道。

    “我说不用谢我的意思是，从今天开始，这云安城的保护费，我来收，”吕树平静道。

    “来自林贵的负面情绪值，+666！”

    吕树觉得自己真是诸事不顺啊，明明想来加入武卫军，结果事到临头了竟然被逼着做了土匪，全都是生活所迫啊……

    “麻烦问一些，安山青龙寨在什么地方，”吕树问道。

    “在北方……”

    “谢了，希望你知道什么该说，什么不该说，”吕树说完便转身出门而去，吕小鱼便笑意盈盈的跟在吕树身后。

    这时掌柜看到吕树这么客客气气的就走了，还以为刚才吕树说收保护费的话是开玩笑呢，直到傍晚他听说青龙寨灭了的事情……

    掌柜林贵简直差点怀疑人生，这特么盘踞在云安城旁边八年的青龙寨，就这么说灭就灭了？！

    城里好多老百姓和商铺都觉得大快人心，却不知道这事是谁干的。

    林贵当然知道是谁干的，可他没想到对方竟然厉害到了这种程度，不是说青龙寨的大当家是三品吗，不是说对方还跟武卫军统领平起平坐的吗？

    此时吕树坐在青龙寨的一把椅子上看着四周已经十不存一的青龙寨土匪说道：“讲纪律、树新风，从今天起你们要当一个懂规矩的土匪，知道吗？懂规矩，我就带你们发家致富奔小康。”

    下面一个虎头虎脑的土匪小声问道：“怎么发家致富奔小康……”

    他甚至连奔小康是什么意思都不太清楚。

    这话把吕树给问到了，吕树沉吟了半天：“少生孩子多种树？！”

    “来自李黑炭的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    虎头虎脑的李黑炭犹豫了半天说道：“您这一出手恐怕会成为这十几座山头的公敌，武卫军也会来围剿的您的……”

    吕树眼睛一亮：“真的吗，这还省的我去找他们了。”

    李黑炭心想自己这新的大当家是不是脑子有点问题……

    而吕树却在感慨，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，本来当个武卫军不就挺好的，说出去还是正式编制正规单位，怎么就一不小心成了山大王了？！


------------

887、脱贫致富（第一更）

    吕树带着吕小鱼巡视着自己的新领地，说实话这还是吕树头一次拥有自己的“领地”呢。

    要说青龙寨这地方选的挺好，背靠悬崖，前面又是崎岖小路易守难攻。一般人想要打上来可真是太难了，就这地方，一个三品带着一群流浪儿就能守住武卫军的正面进攻，不仅如此，这山间还有许许多多的秘密小道，埋伏着不少土匪。

    就吕树所见，某些土匪都比武卫军有战斗素养。

    然而千算万算，青龙寨的大当家绝对没算到这次的敌人竟然会飞……

    当主教裹着粉红色围巾飞上来的时候，整个青龙寨都懵逼了……然后就是一场碾压式的屠杀。

    主教有两手绝招，一手是控制，另一手则是十字斩，这两招吕树以前都领教过，只是那时候弗朗西斯科还只是二品呢，根本发挥不出来威力。

    这时候主教随手便用银色的光辉将所有人束缚在原地，五剑就斩死了四百多人，堪称恐怖。

    所以李黑炭一开始觉得自己家这位新的大王脑子有问题，竟然等人过来围剿，但是仔细想想就觉得不是人家脑子有问题，而是自己的有问题……

    一品啊……整个南方天帝麾下才几十名一品，各个都是天帝之下统辖一方的大诸侯、大贵族。

    谁特么能想到一品强者竟然会来青龙寨？而且手下都是一品，那这位新大王得是个什么实力境界？简直深不可测……

    可问题是您这么牛逼，还来青龙寨干嘛啊，仔细想想，新的大王脑子还是有点问题……

    此时主教就伫立在青龙寨的广场上，广场正中央还立着一面大旗上面写着替天行道，吕树觉得替天行道这四个字太伪善了，明明就是为了赚钱扯啥犊子呢，吕树对李黑炭说道：“把旗子给我换了。”

    李黑炭愣了一下：“换成啥呢？”

    “脱贫致富！”吕树意气风发的说道。

    吕小鱼：“……”

    其实吕小鱼一点都不意外，这才是吕树的风格。仔细分析起来，就是贱中带一点城乡结合部的味道。

    然而其他青龙寨里的土匪们就有点蛋疼了，这怎么看都不太像是土匪山寨的画风啊。说不好听点，他们这行谁不给自己弄点遮羞布啥的，结果在大王吕树看来这遮羞布都是糊弄自己的，吕王呵斥道：“老百姓谁还不知道你们是干啥的？”

    李黑炭小声提醒：“不是我们，是咱们……”

    “对对对，咱们，”吕树觉得自己也是个能听进去别人建议的大王。

    于是，青龙寨换了大王旗，替天行道变成了脱贫致富……

    吕树让李黑炭带着他和小鱼在这安山青龙寨里走一趟，之所以只留下十分之一的人是因为吕树懒得跟那么多人废话，其他人见了主教都是撒腿就跑，唯独这十分之一还敢上来拼一拼。

    尤其是这李黑炭，跟二傻子似的非让主教从天上下来跟他决一死战……

    吕树倒不担心这些留下的土匪反水，说实话就这些土匪的实力，再来一千个也不够主教砍的，这都还没算上安东尼和贾桑伊呢。

    细数全吕宙的土匪山寨，都特么没有一个一品、三个二品的战力，有这战力的一般都不当土匪了，随便去哪位天帝那里都是客卿的位置随便给，一个天帝手下统辖着数百座城池，城主还不是随便当……

    那可都是有正式编制的单位啊……

    就在此时，只见吕树抬手间，山峰上原本的秘密小道都被封死，一堵堵巨石拔起，形成了坚壁似的城墙。

    原本这青龙寨就够险峻了，结果现在忽然间就成了要塞似的，以前有些适合攀登的小路被统统封死，前面的原本只有两座木岗哨，结果现在变成了石墙，这石墙连楼梯都设计好了。

    说实话吕宙里都是修行者，李黑炭还没见过对单一元素运用到极致的能力，一时间对吕树惊为天人，就连其他的土匪都噤若寒蝉。

    果然，这少年也是深不可测啊！

    其实吕树是跟吕小鱼商量好了，刻意营造他很强的假象方便服众。

    这些土匪平时就串窝，这家山寨呆腻了换下一家，谁是大王都不太重要，主要是得给饭吃给酒喝，而且还得安全。

    现在是真的安全了，谁特么能把一品的土匪怎么样啊……

    李黑炭这些人不知道怎么的，虽然刚刚经历了一场屠杀，可见到新大王如此手段，竟然都多多少少有了一丝安全感。

    原先大家喝水是个问题，因为地处这险地，水源一直没解决，喝水都要去一里地外挑水的。结果现在新大王直接开了一条沟渠过来，水直接就流进了寨子里。

    别说，多了这么一条沟渠，青龙寨还好看了许多……

    唯独有点担心的是这大王万一喜怒无常可怎么办？不好相处啊……

    结果就在吕树完成青龙要塞的翻新建设之后，他面对着“脱贫致富”旗子下面的乌合之众笑道：“从今天开始咱们就不直接抢劫了，我先给你们分分工，等武卫军与其他山头的过来送一波人头，再说具体怎么赚钱。”

    李黑炭心想这新大王说话方式怪怪的，送一波人头？不过好像还挺形象的，武卫军二品统领带着一群三品土匪山贼来打一品，可不就是送人头来了么……

    只不过大战当前，大王为何要让他们去准备大锅啊，要这锅是干嘛用的？还非让杀猪熬油，好好的瘦肉都放一边不吃，熬油干嘛啊……

    此时其他几个山头都已经炸了，云安城太平了将近七八年，就连黑羽军打进来都不屑于来云安城，结果这就一天的功夫，青龙寨上就换了大王旗，什么情况啊！

    大家已经习惯了安静的赚钱，现在这模式就挺好的，骑在云安城百姓头上作威作福大家都可以吃香的喝辣的，结果这忽然出来了一头过江龙，直接拍死了地头蛇？

    当时青龙寨都没人能逃出来，还是有青龙寨的人回去的路上忽然听到哭喊声没敢上去，结果没过多久就远远的看见替天行道的大旗变成了脱贫致富……

    所以大家也不太清楚上面到底发生了什么……


------------

888、猛龙过江（第二更）

    十多个山头的土匪难得聚在一起开会，定的地方是云安城外十五公里的地方，那里山清水秀，还有一座小小的亭子。

    此时大佬们都坐在亭子里，喽啰们都在外围，山头与山头之间也不太平，但大家现在都是生意人，生意人讲究的就是个和气生财……

    所以，近些年互相也是井水不犯河水，不得不说这其中武卫军统领叶晓明有很大的功劳，如果没有他掌控局面，可能还会更乱一些。

    有人忽然问道：“你们谁知道……脱贫致富是哪一路的旗号？”

    “这旗子是不是换给我们看的啊？”有人好奇道：“从字面意思来理解……对方是来赚钱的？”

    “鬼特么知道，”一位大佬一脸晦气的说道：“脱贫致富这是哪门子的旗号哟，也不知道是那位过江龙来这里讨饭吃了，实力肯定很高，不是三品就是二品，不然不可能这么轻易拿下青龙寨的。”

    说实话大家都没往一品上面想，一品是什么？走哪都能搅动风云的人物，那是能在天上飞的大能，谁会瞧得上这里的一亩三分地？

    “前段时间我听说青龙寨二当家晋升了三品，怕不是他联合外人反水了吧？”有人分析道：“不是没有这个可能，谁也不愿意甘居人下不是么？”

    “嘿嘿，如果真是这样，那我只能说青龙寨死掉的那位就太蠢了，我是绝不会允许手下出现这种情况的，稍微有点苗头就找机会做掉。”

    “叶统领说句话吧，”有人开口说道：“大家现在过得不错都仰仗叶统领，但我们每份生意可都只拿小头，没道理到了这种时候叶统领不站出来的。”

    武卫军统领叶晓明坐在首位，身形非常魁梧，面目狰狞。

    早些年他追随某位贵族，结果贵族在与黑羽军一战中死掉了，他却侥幸活了下来。后来加入武卫军，凭借过人的手段和实力，竟硬生生赶走了原先武卫军统领。

    当然，叶晓明头上也有人照拂，那是当年他效命的那位贵族老爷的关系，叶晓明当时登门拜访，以两成分红的许诺让对方出手打通了关系，让他坐上了武卫军统领的位置。

    现如今叶晓明就是云安城的土皇帝，各个方面都打点的滴水不漏，结果没成想正好好赚着钱呢，竟然出了这么一茬子事。

    叶晓明环顾四周后沉声说道：“诸位在这土地上能够安安生生的讨饭吃，因为什么？就是因为我们懂规矩，不乱来！现在有人想要胡来，我当然不会放过他。这样，你们也拉出人马来，我武卫军也出两骑精锐，合力围剿了这青龙寨。”

    “不管对方是想来捣乱的也好，想来赚钱的也好，但凡是没经过我们的同意，那都要接受后果，”叶晓明说罢紧紧盯着大家：“这里我们说了算。”

    其实话里意思大家都懂，这云安城是他叶晓明说了算的。

    而且大家都明白，主要是需要叶晓明对付那个可能存在的过江龙，其他的大家随便拉点人马就把青龙寨给缴了。

    青龙寨之前一直都是赚钱的主力，想想都知道青龙寨里面有多少神钞，这要打下来了还不是一笔横财？

    以前是十几家分蛋糕，现在能少分一份，当然就少分一份。

    “那就趁这次把青龙寨除名好了，”有人说道。

    “我同意！”

    “我也同意！”

    “赶日不如撞日，”叶晓明说道：“青龙寨就在十一里外的安山上，我们现在就动身如何？便让他明白过江龙也不是那么好当的。”

    排除了一品来搅乱局面的可能，他叶晓明还真不虚谁。

    至于一品……一品穷疯了才会来这里捞钱！

    而吕树就坐在青龙寨崭新的寨墙上晃着腿，没错，他穷疯了……现在就等着围剿他的大军过来呢。

    叶晓明恐怕还不知道，是他们的所作所为，为吕树开启了一扇新的大门……

    原本吕树是想有正式编制后慢慢在武卫军里混，混熟了买个选荐名额神马的，老老实实做肥皂赚钱。

    结果世道实在是太艰难了啊，没办法，只好落草为寇了。

    吕树绝对不承认他自己很想尝试一把当山大王是个什么感觉，就是生活所迫。

    万一以后天罗地网的战友们问起来，第九天罗咱们当了土匪呢，这不符合核心价值观啊，吕树就可以说，都是他们逼的！

    就在此时，吕树远远眺望着山下小路上树林晃动，影影绰绰的似乎有大部队行走在其中。

    他身边的李黑炭等人神情一凛：“大王，恐怕是围剿我们的人来了！”

    吕树乐呵呵笑道：“来的好啊！”

    眼瞅着那队伍蔓延出去两公里，来的怕不是得有几千人？吕树问道：“其他几个山头加起来多少人？”

    李黑炭掰着指头算了半天：“四千多人吧。”

    “正好给他们一锅端了，”吕树看了小鱼一眼：“穿武卫军盔甲的，留活口。”

    此时安东尼已经带着贾桑伊在地下潜伏着了，而主教就围着粉红色的围巾站在吕树身后，宛如主仆。

    吕树就是要刻意营造出一种神秘莫测的感觉，不然后续计划还不太好展开。

    忽然间有一杆长矛笔直的朝吕树面门飞来，结果还没靠近吕树十米呢，只见主教抬手挥出一道银色的光芒便将那长矛给击的粉碎。

    叶晓明带着十多个山头的土匪冲了上来，他看着面前的崭新寨墙有些犹疑，这青龙寨什么时候建起了城墙？！

    只是不管那么多，叶晓明冲着吕树冷笑道：“你便是青龙寨的新当家？你这举动怕是有点欠考虑吧……”

    话还没说完呢，叶晓明便看见吕树身后静静伫立的主教冲天而起，随后银光如渔网般向所有人笼罩而去，队伍后面土地翻滚间传来土匪们密集的哀嚎声！

    叶晓明整个人都懵了！

    一品！竟然是一品！

    而且这少年身后的仆人都是一品，那这少年又是个什么实力境界？亦或是什么身份背景？

    这吕宙世界里能让一品高手当仆人的，能有多少人？


------------

889、以和为贵（第三更）

    吕树笑吟吟的问道：“谁欠考虑了？”

    叶晓明：“抱歉，是我欠考虑了……”

    “来自叶晓明的负面情绪值，+999！”

    忽然间，吕树身旁的李黑炭说道：“你不是欠考虑，你是欠收拾……”

    李黑炭忽然感觉自己就像是踏上了人生巅峰一般，这个新大王的大腿，有点粗啊！

    李黑炭这货稍微有点耿直，别人都是奴隶主死亡变成了流浪儿，而李黑炭则是老爱说大实话还爱抢话，饭量大，好心的奴隶主主动提出要跟他接触奴隶枷锁，给他一些干粮送他离开……

    正所谓一别两宽，各生欢喜大概就是这个意思了……

    后来到了青龙寨里，一开始大当家觉得李黑炭比较踏实老实就想重用一下，毕竟谁还不喜欢下面的人傻一点，听话一点？

    结果李黑炭跟着青龙寨的大当家去开了两次会，就怼了武卫军统领叶晓明两次，回来后就挨了两次责罚。

    那时候叶晓明都在寻思，是不是这青龙寨大当家有反心，所以故意利用李黑炭来怼他？

    结果后来他发现不是，李黑炭是真的有点傻……

    而此时李黑炭则有点感慨，跟了这位吕大王以后，怼完叶晓明自己还不是好好的？之前挨了两次鞭子，这次反倒被吕树投以欣赏的目光，李黑炭感觉自己就像是找到了一位明主啊！

    什么自己不会说话，还不是以前青龙寨的那位大当家不够强？

    吕树坐在墙头笑吟吟的看着叶晓明，叶晓明想说点什么，结果吕树却示意他不要说话：“一切等打完了再说。”

    叶晓明身后传来呼喊声，一笔笔的负面情绪值进入吕树和吕小鱼的收入之中，杀人果然才是赚负面情绪值最好的方法。

    叶晓明眼瞅着身后的人都快死完了，自己却一动都不敢动，他感受到了地面之下的恐怖，对方不仅有一品强者做仆人，那地下的两位也不是什么善茬，都不比他弱！

    要知道叶晓明也只是个二品中阶，而安东尼和贾桑伊早就是二品巅峰了。不仅如此，叶晓明能活这么久还能当上武卫军统领，还是很有眼力劲的，就他观察，那少年身边的女孩都不比他弱！

    只是叶晓明就想不明白，这到底是从哪来的过江龙？这特么是真龙啊！

    吕树见主教那边收拾的差不多了才开口笑道：“我的实力你也看到了，我呢也不是要赶尽杀绝，如果赶尽杀绝的话你也没机会站在这里听我说话了。”

    “是是是，”叶晓明赶忙点头：“您说的对，多谢您手下留情。”

    “从今往后这云安城附近就留青龙寨一家好了，生意照做，你的钱也照分，”吕树乐呵呵笑道：“不过得按我说的来。”

    吕树思前想后还是觉得这个武卫军统领的位置不能动，真要把这货杀了万一天帝再派一位一品过来，恐怕局面就没那么好掌控了。

    叶晓明愣了一下：“您的意思是？”

    “你知道我有随时杀你的能力，”吕树笑道：“但生意人嘛以和为贵，老是打打杀杀的不好。”

    叶晓明回头看了一眼满地的尸体，这特么叫做以和为贵？

    吕树似乎看懂了他的想法：“现在我帮你把土匪全都剿灭了，你不仅可以拿这个当政绩汇报上去，而且以后的钱也照样不少。”

    “您想怎么做生意？”叶晓明战战兢兢问道：“您可是知道的，我们也不能竭泽而渔，城里的百姓也不能逼的太绝了，不然等于杀鸡取卵啊。”

    “放心，我自有我的计划。”

    叶晓明知道现在绝不是自己硬气的时候，果断还是先认怂比较好，回去了再想对策。

    结果只听吕树叹息道：“原本是想当个好人，只是你这武卫城实在不友好，只能落草为寇了，真是世道艰难……”

    叶晓明嘴角抽搐了一下，您这还世道艰难？

    吕树放叶晓明离开，叶晓明回去的第一件事情就是派人往南都送信，找他头上的那位大贵族求援，要知道那位大贵族自己身为一品中阶，手下还有一位一品低阶的大奴隶，这可以算是南方天帝文在否手下的大势力了。

    结果负责帮他送信的人刚出城门就被泥土拍死在了城门口，叶晓明不信邪又派了十多个人一起去送信，结果统统被拍死！

    叶晓明吓的当晚都没有睡着，他这才知道，对方根本不怕他闹什么幺蛾子，甚至未必怕那位大贵族！

    现在怎么办？好像只能先以静制动，看看对方到底要在这云安城做什么生意！

    叶晓明将心腹分散到云安城内，他要求城内但凡有点风吹草动，就必须向他汇报。

    那失眠的一整晚，叶晓明都在思考对方有一品的奴仆，还有暗藏的杀手，为什么会来云安城这里啊……

    而他感慨的同时，吕树也在跟吕小鱼感慨：“为什么我的计划总会阴差阳错，明明想当个好人，结果就当了山大王，这可怕的世界太不友好了！不过咱们不能跟那些土匪一样，咱们要讲道理，不能硬抢！”

    就在第二天下午，李黑炭带着一队人马风驰电掣的进入云安城，直奔吕树之前去过的那家典当铺。

    李黑炭下马进门后憨厚笑道：“安山青龙寨向林掌柜问好，我家说自己最讲信用，说以后他来收保护费，那就没别人什么事了，所以以后云安城四周只有青龙寨，没有别的什么乱七八糟寨了！”

    林贵叹息一声，该来的果然要来啊，他挥挥手招呼伙计端出个盘子，上面盖着红布：“这是贺喜你家大王入住青龙寨的贺礼，请笑纳！”

    “别介，”李黑炭说道：“我家大王说了，保护费也不白收你们的，以后我们青龙寨……那个怎么说来着？讲纪律树新风，知道大家不容易所以不强取豪夺，而是要跟大家做生意！”

    “什么生意？”林贵愣了一下。

    李黑炭让后面的人抬上来一个箱子，一打开里面码放着整整齐齐半透明似的膏块，那膏块上还印着花纹。

    林贵不明白这是要干嘛，只见李黑炭吼了店小二一嗓子：“端盆水来。”

    等水端来之后李黑炭手上抓了一把墨水，然后取出一块膏块沾水后在手上搓了搓，只见没搓几下之后他在那盆清水里洗了洗手，手上的墨水竟然全都不见了！

    李黑炭斜睨着林贵：“……”

    林贵跟李黑炭大眼瞪小眼，李黑炭半天没说出话来。

    还是旁边的人提醒道：“大王说，见证奇迹的时刻到了。”

    “对对对，见证奇迹的时刻到了！”李黑炭哈哈大笑：“神奇吗？”

    林贵仔细打量着这膏块，他有点不信邪似的自己也取了一块试了试，果然去污能力极强！

    李黑炭大大咧咧的坐在桌子上：“我们家大王还说了，这玩意还可以洗衣服，洗的非常干净！一块卖你三十神钞，不算贵吧？”

    此时林贵忽然觉得这青龙寨的新大王有点意思啊，虽然三十神钞有点太贵了，可这终究要比明抢让人心里舒服多了。

    而且，虽然自己拿到手是五十神钞，可如果运去南都甚至是王城，那些贵族妇人们恐怕愿意出几倍的价钱！

    不是说它真的值那么多，而是它新鲜，稀奇！

    林贵忽然展演笑道：“您家大王我见第一眼的时候便觉得不凡，没想到还真是个妙人，您替我带句话，我们林记典当铺愿与这样的大王好好做生意。”

    吕树莫名其妙的当了山大王，却最终还是以强买强卖开局，做起来了买肥皂的生意……

    过程有点曲折，但结果还是一样的，吕树觉得这天下万般道路最终殊途同归，结果是好的就行……

    ……

    这几天更新太晚了有点不好意思，今天更新早一些……


------------

890、谁允许你说不要了？（第一更）

    一夜之间，云安城附近的土匪团体分崩离析，老百姓们根本都不知道到底发生了什么，而贵族的奴隶中流传出来消息：青龙寨将其他山头一网打尽，一家都没放过。

    更少数人则知道，当天伴随着十多个山头的覆灭，其中武卫军统领叶晓明回来之后也有些失魂落魄。

    有人猜测叶晓明很可能已经和青龙寨的新王交过手了，但落败了！

    这就很惊悚了，叶晓明身为二品竟然也败了？那这青龙寨是什么实力？

    只不过叶晓明回来后便沉寂了下来，所有想探听消息的贵族和奴隶主都吃了闭门羹，有人注意到叶晓明曾派人出城，大家认为叶晓明恐怕是要搬援兵了，结果那些偷偷出城的人，竟然都死在了城外。

    一时间青龙寨成为了贵族们之间有些讳莫如深的词汇，所有人都不想轻举妄动，只能等待。

    不管是武卫军有所动作，还是青龙寨有什么新的动作，恐怕都会对云安城产生很深的影响。

    与此同时青龙寨的人一点都没闲着，眼瞅着李黑炭带着人马一趟一趟的往云安城内跑，带着一箱又一箱的肥皂……

    好多商铺其实一开始挺害怕的，这特么刚收过保护费啊怎么又来了，然后就有小道消息流出来：青龙寨换了新主人。

    这大家就明白了，换了新主人肯定要再收一次，这是个立威的过程，谁敢不交保护费恐怕要被杀鸡儆猴。

    而且青龙寨的实力如今神秘莫测，鬼知道他们准备了什么手段对付大家。

    然后，大家慢慢发现青龙寨真的是要跟大家做生意的……

    李黑炭带人搬着一箱箱的肥皂进城，面对各位商铺老板说道：“这肥皂是好东西，我家大王说了，这玩意是生活必需品，用惯了就算我们不卖，你们也会来找我们买的。”

    吕树对这一点很有信心，普通人对于生活的便捷是有需求的，用惯了一洗就干净的肥皂，肯定会想念这种感觉。

    这是顺应时代的产物，所以吕树认为自己只需要打开局面就会迎来必然的丰收。

    慢慢的，贵族们想要搞清楚青龙寨到底在搞什么鬼，就把这些肥皂拿来研究，他们想知道这玩意真那么神奇，还是青龙寨的把戏？

    然后大家就发现……确实挺好用的啊！

    青龙寨现在出手的肥皂都有点贵，大部分平民都用不起，结果不知不觉中七天之内，肥皂就成了贵族子弟之间的潮流，因为有些贵族、奴隶主小姐发现，这肥皂洗头发会特别的干净。

    以往大家洗头发拿树叶搓的时代已经过去，云安城正式进入肥皂时代。

    这要是正常商品肯定不会推广的这么快，毕竟青龙寨是以收保护费的形式在推广……

    贵族老爷们就觉得有点蛋疼，以往的土匪也有过卖东西收保护费的形式，但那只是一块遮羞布而已，卖的都是石头、树枝这类的东西。

    他们还是第一次见有土匪正经卖东西的，卖的东西还挺好用……

    时间一眨眼过去一个半月，大家也都习惯了青龙寨往山下送肥皂的日子，他们发现青龙寨也不是家家都卖的，起码对普通老百姓就是自愿原则，想买就买，不想买就算了。

    一时间老百姓们对青龙寨的感官好到飞起啊，甚至都觉得青龙寨真是个替天行道的好土匪，结果被人告知青龙寨上面的大旗都换了，不叫替天行道了，叫脱贫致富……

    而且这段时间有人出城去走亲戚，回来跟城里人说出城的时候遇到青龙寨的人堵在路上，大家大吃一惊：“青龙寨没拿你怎么样吧？”

    以往过路碰上土匪的教训可是历历在目，家破人亡的不在少数啊，不过眼瞅着这个人好像并没有什么事。

    那人说道：“他们没抢我钱，甚至还给我塞了一块用纸包好的肥皂，让我带给亲戚，但是我必须告诉亲戚，这是云安城青龙寨生产的……”

    旁人倒吸一口冷气，这土匪咋还越来越不像是土匪了呢？

    这一点，青龙寨的帮众们感受最明显，说实话，就这半个月赚的钱，能顶上以往一年的收入了，毕竟以前是十多家分，现在青龙寨一家独苗，除了要跟武卫军统领叶晓明分润一成，其他全是青龙寨自己的。

    而吕树根本不满足这点销量，除了李黑炭那一支需要往城里跑的人马以外，其他人全在生产肥皂。

    一个云安城太小了，这不像是地球的一个城市，一城就几百万人。

    按照吕树的估算，云安城恐怕统共还不到十万人呢，当然，云安城被武卫军糟践了这么多年，能有几万人都已经不错了。

    但几万人里，能买得起肥皂的又没那么多，吕树又不想去抢老百姓，人家日子过的已经很难了。

    于是，吕树就盯上了外面的市场。

    吕宙那么大，如果全吕宙都用上了肥皂，那自己还不得起飞？要知道这时代可还没科学家，这群货想研究出来肥皂到底怎么制造出来的都得一年半载了。

    青龙寨在慢慢洗白，但吕树也没想过要全部洗白，毕竟这乱世里，你的样子看起来很厉害，那就会减少很多欺凌。

    吕树觉得自己前段时间真是太死板了，总想让自己悄悄的融入这个吕宙世界，让自己像是一个吕宙人，结果后来他发现这吕宙是真特么乱，人人都在考虑生存与强大，他只需要让自己强横一点就已经足够像是吕宙人了……别人都不会多想的。

    新的一个月到来，吕树让李黑炭去收新的保护费，李黑炭带人策马来到林记典当铺的时候，掌柜笑着迎接：“是青龙寨的好汉啊，我们最近都在说你们青龙寨都是好人呢，一点都不像是土匪。”

    李黑炭斜睨了他一眼：“说那么多废话干嘛，这次我带了新的肥皂，你照价收了吧。”

    林贵为难的笑道：“是这样的，我们上次那一箱都还没卖完呢，所以这次就不要了。”

    李黑炭看了林贵一眼掏出别在腰后的砍刀放在桌子上：“不要了？谁允许你说不要了？”

    林贵：“……”

    “来自林贵的负面情绪值，+666！”


------------

891、龙雀（第二更）

    李黑炭粗声粗气的说道：“我们家大王说了，今天过来这一趟就是提醒你们，别忘了我们本职的职业是什么，卖肥皂只是副业，懂吗？我们是有理想的。”

    林贵愣了半天，这特么还是一群有理想的土匪？！

    可特么有理想的土匪还不是土匪？！

    虽然青龙寨换了新主人，行事作风也古古怪怪的，但土匪终究是土匪，土匪让你买的东西，你就得买……

    一天的时间，吕树便收获了海量的负面情绪值，不用细算就知道，这负面情绪值在百万级别上下……

    这段时间吕树每分每秒几乎都在修行剑道，没成想青龙寨还是快福地，灵气的浓郁程度比张卫雨那个小屋还要好上许多，以至于他现在的修行境界一日千里。

    原本预计三个月才能到达的五品，这才不到一个月就完成了。

    吕树深知想要在这世界立足，实力才是最重要的东西。

    他倒是可以一直拉着主教来狐假虎威，可自身强大才是王道。

    如今他的剑道境界越发的宛转如意，从快到慢，再从慢到时快时慢，如今吕树已经渐渐超脱了快慢的境界，而是剑意由心。

    哪怕手里拿着的仅仅是根树枝，吕树也会有种人剑合一的感觉，就仿佛那剑也是身体的一部分似的。

    吕树原本是打算跟吕小鱼慢慢熬肥皂的，结果这思路一变，现在青龙寨剩下的那些土匪都变成了苦力，产量也大大提升。

    小鱼每天只需要带碱矿回来就好，每次炼制烧碱以及把烧碱加入进去的流程都是吕树亲自来做的，其余的便是苦力们流程化作业。

    吕树感叹道：“思路决定出路啊……”

    而且这些苦力真是一点都不觉得辛苦，以前大当家给他们分钱都是看心情，想分多少分多少，结果现在是按劳取酬，制造出多少块肥皂就给他们多少钱提成，这可比以前当土匪的日子稳定多了……

    原来那时候，他们也就是跟在大当家身后喝点汤，现在也能吃点肉了，收入翻了好几倍不止。

    每次大家收工回屋路过那面“脱贫致富”大旗的时候，看着那脱贫致富的四个字就像是朝圣一样……

    有些奴隶流浪儿不识字，但这四个字他们却已经记在了心里……哪怕不会写自己的名字，也得会写这四个字啊！

    就这些天，土匪们忽然感觉人生进入了新的层次，宛如创业一般，每个人都在分到钱以后充满了干劲，果然跟着大王就能脱贫致富啊！

    此时吕树手里拿着一块肥皂对吕小鱼说道：“肥皂制作的过程并不算难，虽然现在保密流程还算可以，但如果产量提升起来我们肯定没法事事亲力亲为，到时候配方迟早会流出去，仿造者也就慢慢多起来了。”

    吕小鱼看了吕树一眼：“那怎么办？”

    吕小鱼本来想说都杀掉好了，结果现在吕树一直强调以和为贵什么的，她也没说出口。

    “印个商标？”吕树说道：“打品牌效应神马的？”

    吕小鱼想了想控制着安东尼造了个吕树头像商标的模具……

    吕树沉吟了半晌：“我上一次见到这种商标，还是在老干妈和王守义十三香上面……”

    倒不是说老干妈和王守义十三香不好，毕竟吕树就挺喜欢老干妈的，然而问题是总感觉有些怪怪的……

    “我觉得挺好看的，”吕小鱼撇了撇嘴说道。

    “别说，还挺像的，”吕树感叹道：“小鱼，你应该当一个艺术家。”

    这时候吕小鱼想了半天随手又弄出来个机器猫图案的模具，吕树摇摇头：“侵权了……”

    吕小鱼无语了半晌，都特么吕宙世界了还考虑侵权不侵权？

    于是，机器猫的图案，变成了小凶许！

    吕树眼睛一亮：“这个好，就按这个把所有模具都加上标签。”

    于是，小凶许牌肥皂就这么诞生了。

    只是商标同样能仿，吕树最终想了想还是决定尽快将肥皂的市场打开，在竞争出现之前就把该赚的钱给赚够。

    横竖他们都是要回地球的，赚钱够用就好了，没必要非成为吕宙首富不可，而且靠肥皂变成首富也不太现实。

    “最近必须要让外面的人知道这里的土匪已经没了，进来的行商不会被打劫，这样大家才愿意过来，”吕树想了想说道：“还是要防着叶晓明从中作梗，最近让李黑炭他们出去宣传的时候可以说我青龙寨愿意为行商保驾护航，你也多留意，如果出现了新的土匪，就把他们给灭掉。”

    吕树也没觉得自己是个好人，黑吃黑什么的他并不介意。

    结果第二天刚刚天亮的时候，李黑炭正准备带着新生产出来的肥皂下山呢，还没出去一会儿就又跑回来了：“大王，大王！那个女奴隶主上山来了，实力很强！”

    吕树愣了一下：“哪个女奴隶主？”

    “就是最近来到云安城里收特产的那个行商，”李黑炭说道。

    “她怎么来了？”吕树皱眉，不过这是好事，他听李黑炭说过，这位行商的财力很强大，似乎在王城还有很大的生意，只是喜欢周游四方才一直在外面跑。

    当初他想去拉投资呢结果连人家面都没见到，正所谓当初的我，你爱搭不理，现在的我，让你高攀不起……

    吕树心想直接让李黑炭先把人轰出去摆摆架子，结果……对方飞上来了……

    吕树当时整个人就不好了：“你一个一品跑来当行商干嘛？”

    那女奴隶主顾盼流转明眸皓齿，一身红色的劲服看起来英气极了，对方看向吕树笑道：“我一品当行商，你一品当土匪，大家半斤对八两谁也别说谁了。自我介绍一下，我叫龙雀。”

    主教就站在吕树的身后，吕树端起架子来：“来我青龙寨有何贵干啊？”

    吕树觉得这货以一品的实力当行商，肯定没有那么简单，搞不好身上还有其他的身份，自己还是跟这种人少接触比较好，别莫名其妙的就卷入什么斗争中去了。

    “你们这里的肥皂还有多少？”那叫做龙雀的女奴隶主笑道：“我全要了！”

    吕树肃然起敬：“从今天开始我们就是朋友了！”

    ……

    今天只有两更……打这六个字的时候稍微有点心虚……


------------

892、青龙寨促销（第一更）

    吕树本来就忧愁肥皂该如何打开云安城外的销量，不然他也不会让李黑炭他们闲着没事守在城外的交通要道上面送肥皂。

    现在好多云安城的百姓知道青龙寨不劫道甚至还送肥皂，竟然主动出门去串亲戚，有些人是真的去串亲戚，毕竟以前土匪多的时候大家都不敢出门，跟亲戚朋友好久都没见了，

    也有些是假的，领完肥皂出去溜达一圈就回来了，吕树也不管，一块肥皂成本才多少钱？现在正是扩大影响力的时候，越多人认识到肥皂的便捷越好。

    再后来有些人发现青龙寨不管这种行为后就专门干这种事情，假装出远门，领肥皂之后溜达一圈回来。

    李黑炭拿不准主意就问吕树咋办，吕树说你让他们领啊，李黑炭说那他们很快就回来了呢？吕树有点头疼：“咱们是土匪你知道吗？”

    “懂了！”李黑炭心领神会，等到第二天又有人故技重施的溜达一圈准备回云安城的时候，李黑炭就把他们拉住，必须掏钱把之前领走的那块肥皂给买下来。

    那些人就不服气，我们凭本事领来的肥皂，凭什么要掏钱买下来。

    李黑炭想了想说道：“凭我们是土匪？”

    事实上吕树非常清楚穷山恶水出刁民这种道理，必须让他们知道青龙寨虽然现在讲纪律树新风，但土匪终归是土匪。

    吕树现在一点都不排斥土匪这个身份，当个平民谁都想压榨你一把，结果当了土匪反倒人人畏惧。

    当云安城的市场开始饱和的时候，青龙寨这边也及时推出了“爱她就送她青龙寨肥皂”的促销活动，反正这活动是三天一大搞，五天一小搞，变着花样来。

    云安城的居民哪见过这个，好些犹豫的妇女一看，竟然便宜了5神钞，自己要是现在买下来简直占了大便宜啊！

    买买买！

    而吕小鱼这边看到吕树想出来的促销口号，后脑勺都开始疼了……

    说实话吕树要在地球上搞这种事情铁定会赔，也就是胜在吕宙这边的老百姓没见过套路而已。

    此时此刻龙雀出现，开口便要走青龙寨的存货。她也是走南闯北的人了，这几天让人从其他商铺买了一箱肥皂回来，用了两次便觉得非常好用。

    尤其是在吃完饭之后洗掉手上的油腻、洗浴的时候用来洗头发，太好用了！

    是时代的人谁见过洗发水和护发素啊，所以肥皂就是他们见过最好的洗护用品了……

    不光是如此，吕树开始入主青龙寨的时候龙雀就在，所以这城里风云变换的让她也觉得很有意思，原本她没太在意，毕竟不就是土匪换当家的嘛，土匪什么的她还真看不上。

    结果后来她也从各方情报得知这青龙寨很可能是有一品坐镇，甚至还是两名一品，于是龙雀也开始关注这里，结果就发现……这青龙寨易主之后出手简直不按常理啊，收个保护费都能收出这么多花样来……

    所以龙雀今天亲自上了青龙寨，一是觉得这肥皂有意思，准备带走一批，二是觉得这青龙寨有意思，准备看看这青龙寨的新大王是谁。

    来之前龙雀在想这吕宙的一品都是有名有姓的，说不定她还认识呢，结果来了一看竟然是从来没有见过的面孔，只是那少年背后围着粉红色围巾的老者……看起来怎么如此古怪……

    龙雀环顾四周，来之前她心里的青龙寨应该是脏和乱的，到处都是泥土还有光着膀子的汉子，天气如果潮湿一点地面还会非常泥泞。

    龙雀心里的青龙寨说不定还会有些臭味，总归不会是什么好地方。

    结果她飞过厚实而严密的寨墙时就开始惊异，这可不是一般土匪能垒出来的防御工事，然后等她看到青龙寨内部的时候就开始惊艳了。

    此时青龙寨早已不是当初的土匪窝了，地面上铺的都是吕小鱼从山里切割出来的青石板，严丝合缝。

    那青石板上光洁明亮却还有一条条整齐的防滑刻纹，山体上有坡度的地方都铺上了阶梯，一条水渠从山上飞流直下而后从寨中穿过，一处亭台地基已经起了，仿佛马上就要建好似的。

    如果不是亲眼所见亲耳所闻，龙雀会以为这是一处避暑山庄。

    这功劳当然不是吕树规划的好，而是吕小鱼太闲了，她现在找回来的碱矿都够用很久的，其他事情也不需要她忙活，自然有青龙寨的帮众干苦力。

    于是闲下来的吕小鱼就将青龙寨里面好好捯饬了一遍，顺眼了许多。

    龙雀落在地上的那一刻就在心想这青龙寨的新王还真是个有意思的人，这生意能不能做成倒是次要的了，重要的是能认识一个有意思的人。

    龙雀发现，这青龙寨的新王好像并不是特别想跟自己打交道，不知道有什么隐情？结果就在她开口说全要的时候，对方的态度发生了翻天覆地的转变……说实话龙雀行走吕宙这么多年，像是青龙寨这位毫不掩饰见钱眼开的人，真不多了……

    起码大家都会稍微客套一下之类的，但青龙寨这位非常纯粹，长的也好看……

    只是龙雀看向吕小鱼时忽然愣了一下，而后恢复了正常。

    吕树也发现了对方的眼神，他忽然有点疑惑对方那一瞬间的眼神怎么好像藏着点什么东西？

    只见身穿劲装的龙雀浑身女性的魅力全都完美体现，不得不说对方这一身红色的衣服从天而降就像是一只红色的龙雀一般。

    龙雀爽朗笑道：“青龙寨还有多少存货都拿出来吧，我此行南下去南庚城，最终抵达边陲就回返程，一路经过南都和王城继续北上，若是你的货足够多，我保你这肥皂能在整个吕宙打出名号。”

    吕树忽然感觉这龙雀好爽的如同爷们一般，之前店小二说这位女奴隶主脾气古怪……不会是喜欢女人吧？

    等等，那她刚才看小鱼的那一眼？！吕树惊疑不定起来……


------------

893、龙雀的使命（第二更）

    吕树忽然感觉这吕宙世界有点不对劲啊，如果这龙雀真像自己猜想的那样，那这吕宙世界的不正经选手也忒多了吧！

    先放下这龙雀性格不谈，吕树忽然发现对方话里的一些细节：南下去南庚城，然后抵达边陲后折返。

    这个时候所有人都知道黑羽军要来了，哪个正常的行商会往边陲去？就算你是一品能飞，也照样没法在乱军之中保住自己商队所有人吧？

    除非这龙雀身上还有其他的事情！

    南庚城附近的边陲小镇有三个，其中一个就是田埂镇！

    虽然吕树不确定龙雀去的是不是田埂镇，可他相信自己的猜测是正确的！

    张卫雨太过古怪，所以吕树很难不往他身上联想，难道这龙雀身上肩负着和张卫雨一样的东西？吕树觉得这事说不准，如果是同样的使命，那龙雀可过的比张卫雨要滋润多了。

    吕树警惕起来，张卫雨身上牵扯的事情非常可能和神王有关，就现在吕树猜测中，这张卫雨很可能便是以前老神王身边的人之一。

    想到这里，吕树便觉得这已经不是自己能够插手的事情了，就算自己到了宗师级，也就是地球的神藏境，那新神王不还在此之上吗？

    这可不是他一个五品小修士能参合的，吕树的目标就是到了当剑道与练体的修为抵达一品后便强行突破枷锁，吃掉积攒的负面情绪值兑换星辰果实，就全力寻找归途。

    相比在这个世界厮混，吕树还是更喜欢地球一些。

    吕树随口一问：“你也不怕万一黑羽军打进来怎么办？”

    龙雀展颜一笑：“大宗师们不得出手，我还有什么好担心的，暂时还没人敢触碰老神王定下的这个规矩呢。”

    吕树愣了一下，原来这战争中还有宗师们不得出手的规定？

    龙雀来的快，去的也快，原本吕树还在想龙雀该怎么办价值4万神钞的肥皂给运走呢，结果人家有空间装备。

    这样一来，吕树便越发确定对方一定有着不俗的身份，毕竟这吕宙世界里的空间装备也不是什么大白菜。

    吕小鱼和吕树坐在寨墙上，吕小鱼忽然问道：“你觉得黑羽军会打过来么？”

    “说不准，这得看清塞军的实力了，”吕树想了想说道：“就我观察清塞军的实力应该是和黑羽军差不多的，就拿品牌来打比方，他们一个是香奈儿一个普拉达，半斤对八两各有千秋。”

    吕小鱼愣了一下：“那武卫军呢？算什么？”

    吕树沉吟了两秒：“你有没有听过江南皮革厂……”

    吕小鱼仔细想想，还挺形象的……

    “最近得开拓新的炼油途径了，”吕树忽然说道：“原本觉得猪油也不贵，都是边角料拿来炸油的，结果现在规模扩张以后光是买猪的成本都占了一大半。我问过李黑炭，这里没有大豆和油菜，倒是云安城附近有人在种花生，这玩意榨油也还算方便。”

    事实上现在吕宙都还没开始食用植物油呢，一般用植物油也只是用来制作绢布，那也都是用麻油。

    榨花生油的工艺也很简单，事实上寻常家里也可以自己榨，200度的高温炸5分钟，然后只管压榨就行。

    只要把残渣和油分离干净，花生油做出来的肥皂会更加的清澈好看，这就方便吕树在种类与样式上面拓展新的产品了。

    吕树没什么营销技巧，也没什么特殊的商业天赋，他只知道现在想赚钱就得多开发新品种，好看的肥皂抓住贵族消费群体，不好看的肥皂去低价卖给老百姓，满足所有人的需求。

    说实话当土匪其实没有这么复杂，毕竟你刀子往桌上一拍，就是块石头对方也得买啊，但吕树是个有理想的土匪，他觉得要注重可持续发展道路……

    吕树已经让李黑炭去收购花生，有多少收多少，甚至还鼓励种植，种一亩花生额外给50块神钞的奖励，等成熟之后照价收购……

    吕树感觉自己真是为了这云安城经济发展做了太多的贡献，听说，已经有武卫军的将士都开始种花生了，要知道武卫军屯兵在此是有自己的田地的，只不过以前种庄稼真是不怎么赚钱所以大家也都懒得种，种地哪有打劫来得快？

    但现在不一样了，现在有财政补贴了啊……

    毕竟武卫军的油水都集中在中层以上的将领手中，下面的士兵吃个饭还得玩套路，现在有赚钱的机会，又有补贴，青龙寨收购花生的价钱又不低……

    于是乎云安城里的百姓都有点惊奇，武卫军的懒汉竟然开始种地了……

    不知道为什么，老百姓们原本都对云安城差不多绝望了，而现在，他们竟然觉得云安城又开始焕发生机……

    然后，那些带着肥皂出去串亲戚的人终于为吕树带来了回报，他们不仅带去了肥皂，也带去了新的消息：云安城如今的土匪只剩下青龙寨独苗，而这青龙寨从不抢劫，只做生意！

    仅仅半个月之后便有南方南庚城的行商还有北方开泰城的行商汇聚到云安城里，城门口商铺的奴隶刚刚打开门板们准备做生意呢，结果就有好几队人马过来问青龙寨怎么走……

    似乎就这半个月的时间，许多人便看到了肥皂之中的商机！

    他们倒是想研究出这肥皂怎么只做的，可惜摸不着头脑。

    寻常人谁能想到去污去油的肥皂，竟然是拿油熬制出来的？他们又没有化学家！

    叶晓明在城主府看到下属汇报的情况就有点看不懂了，这青龙寨到底在搞什么鬼，他叶晓明长这么大所见过的行商全是躲着土匪走的，这怎么世道一变，行商竟然开始主动去找土匪了？

    这特么都疯了吗？

    而此时青龙寨上面，吕树已经开始跟这些行商们开启了为期七天展销会，吕树意气风发的站在青石台上俯瞰着下面风尘仆仆到来的行商们：“你们想不想成功？我给你们说之前来我这里的一个行商不相信我的产品，但是怎么样……这世界上只有两种人，一种是我们的行内人，另一种是正在了解我们这个行业的人……成功就在眼前……”


------------

894、病毒式营销（第三更）

    吕小鱼在台下听吕树演讲听的直翻白眼，她知道吕树为了这七天的洗脑计划准备了好一阵子，一开始吕小鱼还以为是传销呢，后来发现吕树并没有打算使用那种手段。

    按照吕树所说的是，在这里玩传销万一波及范围太广，引起大贵族的注意和围剿就可能出现安全问题，毕竟他们的实力还不足，不能太过明目张胆。

    然后吕小鱼就眼瞅着吕树开始带那些行商们玩起了洗脑游戏，这些行商们也都是人精，刚开始大家也都是来做生意的，谁会相信你这点小把戏？现在只不过是看着近在眼前的利益忍耐一下罢了。

    然而吕树本身就不是想欺骗他们，纯粹就是希望他们卖起肥皂更起劲一点罢了。

    行商们眼瞅着这并不是骗局之后，大家开始认真听吕树说什么。

    吕树原本觉得应该是很简单的一件事情，结果发现真到自己实施的时候，也不容易……

    这特么真的是什么行业都不好干，吕树前面两天，每天都要记住每个行商的反应，以及对方在听到哪句话的时候眼神中会出现不屑之类的情绪……

    晚上吕树做笔记的时候，吕小鱼就趴在他的旁边静静的看着，有时候她觉得这样的日子也挺好。

    不知道为什么，没有吕树在身边的时候她心中总充斥着暴怒与杀意，只有在吕树身边的时候她才能安定下来。

    就像汹涌的海浪遇到了定海神针，海还是那片海，但心情却已经不同。

    第三天的时候吕树开始讲课：“诸位现在的生意是怎么做的？每天打开门板等顾客上门？酒香不怕巷子深？我要告诉各位的是，酒香也怕巷子深！”

    当天吕树和吕小鱼带着一群行商下山进城，叶晓明本想着你竟然还敢来城里，结果想到对方的实力，他又不敢轻举妄动了。

    这天正是一场王学家们的聚会，吕树也没闲着，最近就经常给云安城里的王学家们送肥皂，结果此次王学讨论会都要例行给青龙寨送上一张请柬。

    大家也都知道青龙寨不会来，结果没成想今天还真的来了。

    一开始王学家们面面相觑，青龙寨还真的来了？跟土匪有什么好讨论王学的？

    结果等青龙寨一出场王学家们就震惊了……这特么不是新王学的代表人物吗？！

    行商们在吕树身后听着王学家们的吹捧也有点懵逼，青龙寨的新大王怎么就摇身一变成了新王学的杰出代表人物？这尼玛太玄幻了点吧！

    有人小声问道：“青龙寨这位提出的什么新理论？”

    行商们也都是附庸风雅的人物，王学里面有那么多经典诗词，喝个酒吟个诗这都是潮流！

    有人小声说道：“他说白日依山尽里的依山尽，可能是个人名……”

    行商们倒吸一口冷气！这！？

    忽听一位老者对吕树笑道：“您也发表点见解？今日我们主研究三首神王诗词……”

    吕树看了一眼老者手上的线装书籍，他摇头笑了笑：“你们太不尊重神王了，翻看王诗前就算不沐浴更衣，那也得洗手吧，手不干净，岂不是让王诗王选沾上了污秽？”

    说着，主教已经端来了一盆水，吕小鱼懂事的给吕树递上来一块晶莹剔透的肥皂，只见吕树用肥皂洗完手之后才小心翼翼的翻开王诗王选。

    旁边的王学家们看着吕树虔诚的样子简直目瞪口呆，原来翻王诗王词还有这种讲究。

    此时此刻大家看着吕树干干净净的手指，再看看那明黄剔透的肥皂，好像真有一种仪式感似的……

    而行商们则面面相觑，他们想起昨天这位吕大王给他们授课的时候说：“营销不是普普通通的卖东西，而卖东西你不仅要给它赋予基础的使用价值，还可以赋予它意义！”

    那时吕树紧接着说道：“怎么赋予意义？仪式感！我问你们，仪式感是什么？仪式感就是给毫无意义的东西赋予意义……”

    现在，吕树就这么简简单单的一个小动作，就为以后的王学奠定了一个仪式基础，翻看王词王诗前要先用青龙寨的肥皂洗手……

    妙啊！行商们简直觉得大开眼界，之前他们经过两天的洗脑还只是对青龙寨将信将疑，然而吕树玩的这一手确实让他们有些佩服。

    就在此时吕树一边翻王词一边漫不经心的说道：“一般洗手是洗不干净的，得用肥皂，若是用不干净的手翻看王诗王词，就是对老神王不敬呐……”

    吕树旁边的王学家们和行商们差点一口血喷出来，这大帽子扣的太特么不要脸了吧！

    现在虽然新王已立，但是从来没有否定过老神王的任何东西，所以吕宙世界内其实还延续着对老神王的崇拜，要知道有些王学家可是非常狂热的。

    而现在吕树一顶大帽子扣过来，以后特么的茶话会谁不用肥皂洗手就翻王诗王词，就变成对老神王不敬了……

    王学家们虽然觉得有点扯，但是……茶话会仿佛忽然有了逼格一般，非常讲究！

    事实上吕树很清楚，有些东西看起来非常有逼格，正是因为他们有仪式、有仪轨，而他现在只不过是把王学家们的仪式和肥皂联系起来了而已……

    行商们觉得这场下山亲身经历的营销太经典了，以前没见过啊！

    吕小鱼在旁边翻了个白眼，无声说道：“臭不要脸。”

    四天之后，行商们离开了，他们带着赚钱的心远道而来，带着虔诚与狂热的心离开，不是大家真被洗脑了，而是大家意识到当王诗王词风靡到如今地步的时候，一个仪式感便能让他们赚多少钱！

    这就跟一些信仰组织中需要的香火产品类似，养活一个行业绰绰有余！这都是钱啊！

    然后，关于“翻王词王选前要用肥皂洗手”“不然就是对老神王不敬”之类的说法，犹如病毒一般的传播开来，那些行商们疯狂的复刻着吕树的行为……

    这是一场为钱而战的疯狂营销，也是一场王学仪式感的颠覆之旅，王学家们出门不带块肥皂都不好意思说是去参加茶话会的……

    吕树站在青龙寨的寨墙上眺望远山，在地球这样的东西太多了，钻石不就是一场以“爱”为名的世纪骗局吗？

    那个时代，太多人被骗局绑架了，但谁都不愿清醒，因为乐在其中。

    现在的王学家也是如此，是吕树给了他们一种提高逼格的方式。

    ……

    求月票呀求月票


------------

895、黑羽军来袭（第一更）

    在地球上吕树做了不少生意，例如卖煮鸡蛋，例如卖臭豆腐，甚至是卖给各大组织灵石，都没有如今的成就感，就仿佛他吕树站在了时代的前沿一样……

    吕树忽然在想，如果他是老神王恐怕也会觉得这里更爽一些啊，像是用前人的智慧对土著进行碾压一样，但这里毕竟不是吕树的家。

    武卫军统领叶晓明忽然给青龙寨递了邀请函，邀请吕树去城主府一会。

    这段时间吕树虽然没把叶晓明放在眼里，但他还是会让李黑炭定期送肥皂的一成分红过去。能从流浪儿当上统领的人必然不简单，吕树也不想看到对方狗急跳墙。

    但也仅止于此了。

    吕树大大咧咧坐在寨墙上俯视着叶晓明派来送信的人：“回去告诉叶晓明，想聊天，来青龙寨聊。”

    送信的没想到吕树这么硬气，他回去给叶晓明通风报信说青龙寨的那个大王太嚣张了，竟然让统领你上山……

    于是叶晓明就上山了。

    吕树看着对面的叶晓明笑道：“叶统领有何贵干？”

    叶晓明想了想说道：“最近南庚城那边已经和黑羽军开战了，兵临城下，黑羽军这次比较突然的派了两位一品名将夹攻南庚城，导致现在南庚城岌岌可危。我这边看情况也需要早作准备，如果清塞军不顶用，我云安城便是黑羽军的下一个目标了。”

    吕树愣了半天：“跟我说这个干嘛？”

    叶晓明憋了半天：“您青龙寨现在生意做的风生水起，每天都有新的行商过来，又有新的行商离开，那货物都是一车一车拉出去的，不得不说，现在云安城里最有钱的人恐怕就是您了。”

    “说人话。”

    “我需要军费……”叶晓明说道。

    “来自叶晓明的负面情绪值，+666！”

    他武卫军统领叶晓明虽然相比其他军队统领混的有点惨，可他还真没像今天一样找土匪开口要过军费……

    说实话他叶晓明也不是第一个开口找青龙寨要钱的武卫军成员了，现在有四分之一的武卫军都开始中花生，种完花生就等着青龙寨给发财政补贴。

    慢慢的，搞得好像青龙寨这位才是云安城城主、武卫军统领一样……

    他叶晓明这辈子都没见过如此古怪的事情……

    吕树看着叶晓明：“这是要钱来了？”

    叶晓明耐心道：“您想啊，我云安城要是守不住了不就殃及到您了吗？”

    吕树心说也是，但他相信就算给这叶晓明钱对方也守不住，不过吕树忽然笑道：“白给钱是不可能的，但我想跟你做个交易。”

    “交易？”叶晓明愣了一下问道：“什么交易？”

    “你让武卫军全都去种花生，我把钱给你，”吕树笑道：“这是第一点。”

    叶晓明当时便眼睛一亮，他可是知道青龙寨对种花生的补贴不低啊，如果全都落在他手里再分配的话，可比他以前那种套路赚钱多了。

    虽然城主忽然变成了农场主，但叶晓明觉得这世道就不要跟钱过不去，原本叶晓明还天天想着要找机会弄死青龙寨呢，现在看到这么大的利益也暂时按捺住了这个心思。

    叶晓明问道：“还有什么交易？”

    “我要加入你们武卫军，然后你把今年选荐去剑庐的名额给我，”吕树笑吟吟的看着叶晓明。

    原本他是打算老老实实进去武卫军混的，结果生活所迫被逼上山当土匪，但这并不意味着吕树放弃了去剑庐的打算，他要在那里找回家的路！

    然而当叶晓明听到吕树说要去剑庐的时候忽然就亢奋起来了：“您要去剑庐吗？也不用交易了，这名额我叶晓明做主送给您怎么样，我回去就给您写选荐的信函加上我虎符印章就可以了，您什么时候走？我叶晓明提前预祝您选拔成功进入剑庐啊！”

    吕树：“……”

    他看着叶晓明，忽然有种恶霸从村里离开后，村民要放鞭炮欢庆的感觉，叶晓明就是那个饱受欺凌的村民，他吕树就是那个恶霸……

    叶晓明一直在思索该如何赶走青龙寨里的这位大王，但是思前想后觉得青龙寨实力太强了，硬赶恐怕是赶不走的……

    好歹他叶晓明也是南州里有名有号的统领，结果天天过的这么憋屈！

    现在得知对方竟然想去剑庐，那特么……简直太好了！

    以往叶晓明都是收钱送贵族子弟选荐去剑庐的，结果这次吕树要去，叶晓明宁愿倒贴钱……只要吕树肯走！

    如果说他叶晓明是云安城的土皇帝，那青龙寨的这位，差不多就是太上皇了……

    吕树盯着差点喜形于色的叶晓明看了半天挥挥手：“退下吧，记得赶紧把选荐信给我送来。”

    “好的好的，”叶晓明兴高采烈的走了，他真心觉得今天不虚此行啊，吕树愿意去剑庐深造那是最大的利好消息！

    吕树心想虽然有点别扭，但好歹把去剑庐的名额搞定了，原本自己觉得很难的东西如今也解决掉了。

    然而叶晓明刚离开不到两个时辰，原本应该在云安城里的李黑炭带着人丢盔弃甲的就跑了回来，脸上还有着血污。

    吕树愣了一下：“怎么了这是？”

    “西州黑羽军的一支精锐偷偷绕过云天山脉，奔袭了云安城！”李黑炭喘着粗气说道：“云安城城主叶晓明已经在回城的途中被黑羽军围杀致死！”

    吕树愣在当场，就在这一刻他唯一的想法就是……自己的选荐又凉了。

    吕树对自己的人生陷入了深深的怀疑……这特么想拿个选荐信就这么难吗，自己都落草为寇了还拿不到选荐信？！刚和叶晓明说好这事，结果叶晓明就战死了？这特么有毒吧！

    此时此刻吕树的内心卧了个大槽，黑羽军怎么偏偏就在这个时候杀了过来？

    吕树随着李黑炭往安山能远眺到云安城的地方赶过去，仅仅一眼吕树便确定云安城必然是要沦陷了，那黑羽军黑色的盔甲与烈马在武卫军中冲杀如龙，而武卫军的那些流浪儿只能奔头逃窜。

    只见一名身穿黑色重甲的骑兵忽然抬头朝安山方向看来，似乎远远的与吕树对视着！


------------

896、武卫军统领吕小树（第二更）

    吕树静静的看着那黑色重甲的武将，而对方并没有静止很久，而是继续向武卫军冲杀而去，似乎是想将武卫军赶紧杀绝。

    原本黑羽军到来，武卫军应该是在城头防守的，但这支黑羽军精锐来的太过突然了，以至于武卫军还在城外的军营便被突袭而至。

    黑羽军这头黑龙，仅仅一个冲锋便将武卫军给打散，加上叶晓明回城途中刚好遇到黑羽军这种惨事导致武卫军群龙无首，搞得武卫军再难组织起有效的战力……

    吕树也感慨，这叶晓明真是成事不足败事有余，起码把他的选荐信给他再死啊？

    现在武卫军连统领都没了，自己找谁要选荐信去？

    只见那支黑羽军硬生生在城外厮杀到了夜里，城内百姓一个个紧缩门户不敢出门，生怕这黑羽军一个不高兴来一次屠城。

    仗着兵强马壮，黑羽军三千人的兵马在一万多武卫军中如入无人之境，往往一个小小的冲锋便能吓的武卫军那群流浪儿们分头逃窜。

    黑色盔甲缝隙有血水滴下，他们的长矛都快染成了红色。

    武卫军的残兵败将们已经逃入深山，希望这支黑羽军骑兵不会弃马上山追杀。

    吕树和李黑炭时刻关注着这边，吕小鱼问他用不用出去看看，但吕树不让她出去。

    这会儿他已经确定那之前与他对视的黑羽军武将是一个一品高手，吕小鱼出去了万一被对方拦下来怎么办？

    眼瞅着黑羽军将武卫军彻底杀溃之后竟然直奔南方而去，连进城的打算都没有。这才是吕宙世界的精锐军队，吕树一眼看过去竟觉得同样人数来看，就算青铜洪流对上他们也只是平分秋色而已。

    不过青铜洪流胜在盔甲是法器，这些黑羽军的可不是。

    吕树看着黑羽军远去的身影想了半天：“这是要从后方去围杀清塞军的，主要目标并不是云安城，他们从这个最弱的地方撕出一条裂痕，其实还是想打南庚城那边的清塞军一个措手不及，这是想要断掉清塞军的后路啊……”

    云安城距离南庚城大概有六百余里，按照这支骑兵的脚力恐怕三天之内就能赶到，这还是非常省马匹脚力的行进速度，这吕宙世界的战马太过彪悍了一些。

    这样一支黑羽军过去，南庚城的清塞军想逃都逃不掉了吧。

    如今的云安城俨然变成了鬼城，整座城池里一点灯火都看不到，死气沉沉。老百姓们躲在家里噤若寒蝉，他们才是战争里最无助的人。

    忽然间身后有青龙寨的帮众跑来：“大王！有武卫军的士兵跑上来请求咱们青龙寨庇护。”

    吕树差点就笑了：“这特么正规军请求土匪庇护？也不嫌丢人吗？让他们走，我们没义务庇护他们。”

    帮众一路小跑走了，正在吕树观察山下情况的时候，那名帮众又跑了回来：“大王，他们说他们会种花生！”

    吕树：“……会种花生了不起啊……走，去看看。”

    吕树来到青龙寨的寨墙之上，墙外的武卫军逃兵黑压压的看不见尽头，吕树粗略一估算这怕是得有三千多人吧……

    武卫军的逃兵一个个都面带希冀的看着吕树，吕树平静道：“你们是正规军，我们是土匪，哪有土匪庇护正规军的道理？就算我想庇护你们，我这山寨也住不下这么多人啊。”

    “不用，我们睡城外就行，只求您不赶我们走！”有人喊道，喊话之人脸上黑黢黢的沾着泥土，一看就是逃命时贼拼命的那种……

    吕树还是想拒绝：“关键是这说出去也不好听啊，我跟武卫军无亲无故的……师出无名啊。”

    这时有人忽然扔上来一个东西，吕树一开始以为是暗器呢，结果主教一手抓住那物件递给吕树，吕树愣住了：“这是啥？”

    “这是叶晓明的虎符印信，如今叶晓明已死，武卫军已散，属下是武卫军副统领之一刘谦之，愿奉您为武卫军新统领！”说着，这名叫做刘谦之的副统领忽然单膝跪地，其余的武卫军也有模有样的跪了下去，刘谦之高声道：“我们这群人都是老老实实跟着您种花生的，愿意出力讨个出路，平日里就见不惯叶晓明的做派所以在武卫军内一直受到排挤和打压！”

    对方似乎知道吕树在犹豫什么，继续说道：“武卫军统领的任命向来松散，属下知道叶晓明头顶上那位贵族老爷是谁，愿替统领大王去递拜帖，只要利益足够，武卫军的统领职位也能买到！武卫军其余人死的死，散的散，正是大王出山的好时机啊！军籍可以假造，虎符印信就在大王手中，我们愿听大王差遣！”

    吕树倒吸一口冷气，这特么是在开玩笑呢吗，自己一个外人，本来想低调的加入武卫军，结果落草为寇了，本来想让叶晓明给自己弄个选荐信，结果叶晓明死了，本来还有点遗憾没了武卫军的正式编制，结果自己阴差阳错眼瞅着就要成为武卫军统领了……

    这吕宙世界是假的吧？！

    今天一天可谓是一波三折，然而吕树现在看着面前的武卫军半点都高兴不起来，甚至还有点怀疑人生……

    他之前确实听李黑炭说过：愿意种花生的武卫军都还不错，起码愿意靠力气吃饭，剩下的那一大半武卫军习惯了不劳而获，所以连种花生都不愿意干，哪怕青龙寨给的财政补贴很优厚。

    所以这一批愿意种花生的武卫军，还是很不错的，也许正是他们还有救，老天爷才会饶他们一命，让他们种地时远离了武卫军军营，逃过一劫。

    不得不说，这就是命啊……

    吕树忧愁的看着寨墙外黑压压的武卫军：“咳咳，真的可以当统领吗？”

    那刘谦之一见这状况便大喜过望，他知道吕树动心了！

    已经站起来的刘谦之赶忙重新跪了下去：“吾等愿为大王种一辈子花生也在所不辞，鞠躬尽瘁死而后已！”

    吕树有点牙疼，这宣誓的词是不是有点不对？！

    ……

    还有一更晚一点


------------

897、挺进安山（第三更）

    南庚城清塞军日子不太好过，黑羽军大举入侵时便如蝗虫过境一般，让刘宜钊没想到的是对方竟然直接出动了一名一品级别的客卿混在军中，两军交战时差点便出手杀死了他。

    然而全部由修行者组成的军队毕竟不同，清塞军中早就有法器专门对付可以飞天的一品高手，一般情况下这些军械都会收拢在库中极其精贵，但刘宜钊此次便早有不好的预感。

    黑羽军来势凶猛，他很清楚这次黑羽军的进攻不同往日，所以一直命亲信随身带着能够对付一品的法器。

    如今南庚城被围困，刘宜钊眼见援军迟迟不到便心生退意，他并没有与城池共存亡的想法。

    原本应该成为南庚城增援的南州赤焰军此时就守在东方一百多里地的离阳关，如果对方真想增援的话恐怕两天就到了，但刘宜钊很清楚，对方不愿意冒险，想用清塞军试试黑羽军到底什么意图。

    至于北面的武卫军……刘宜钊从来都没对武卫军抱过任何期望……

    一名随从亲信低声道：“统领，黑羽军所图甚大，据传言西方天帝端木皇启开口，若黑羽军能攻占南州十座城池，便从黑羽军内再封十位城主，犒赏三军！”

    刘宜钊看了他一眼：“我自然知道这个消息，那赤焰军以为不增援我，他自己便能守住离阳关，半点唇亡齿寒的道理都不明白。”

    “那统领我们如今该怎么办？”亲信低声问道。

    “弃城，往北收拢武卫军的兵马，把南庚城放给黑羽军，我倒要看看那赤焰军能不能将黑羽军挡在离阳关外！”刘宜钊冷声说道，此时清塞军实力尚存，在黑羽军的大军真正压过来之前突围还是没问题的。

    到时候清塞军势必要损失大半，三万清塞军能剩下几千就不错了。可刘宜钊觉得损失大半也比全死在这里强，他不信那赤焰军敢私自做主不来驰援南庚城，这背后必然还有其他的猫腻。

    “弃城可是死罪，”亲信低声道。

    “如今有人要致我们于死地，这一走便是为南州所不容，说不得到时候要亡命天涯了，”刘宜钊叹息一声。

    刘宜钊眺望远山，思忖着是否有人想借黑羽军的手杀掉自己？然而这话他对谁都不能说，牵扯太大了。他倒是可以上秉天帝将赤焰军不作为的情况说明，但刘宜钊深知，自己恐怕见不到天帝便已经是一具尸体了。

    如果赤焰军背后真有人指使，那么对方一定不会让自己见到天帝。

    刘宜钊问道：“去田埂镇的人回来了没有？”

    “回来了，”亲信说道：“咱们最精锐的斥候摸去了您说的地方，只是那山洞里早就没了踪影，斥候说那地方应该是被黑羽军发现了，躲在里面的人倒是精明，并没有被黑羽军捉住。”

    刘宜钊松了口气：“好了你去准备吧，子时突围。”

    ……

    此时吕树在寨墙上看着外面的武卫军有点愁眉苦脸，一时虚荣和冲动答应庇护这些武卫军，结果高兴过后有点不知道该怎么办了。

    现在回去倒是可以跟陈祖安他们吹牛，自己吕小树就算来了吕宙也能随随便便混上一支军队的统领，土匪吕树一夜之间洗白上岸……

    可问题是这么多人吃什么啊！

    吕树让吕小鱼派安东尼出去远远的缀在黑羽军后面，随时观察着对方的动向，省的黑羽军什么时候杀个回马枪他们都不知道。

    就在此时吕小鱼皱眉，她小声对吕树说道：“清塞军好像从南庚城突围出来了，和北面这支黑羽军正好撞上。”

    吕树平静道：“不知道为什么，我总感觉这次的战争规模会很大，收拾收拾东西，肥皂的生产先停一停，花生要当粮食用了。”

    “嗯，”吕小鱼点点头。

    “山里的后路找好了吗？”吕树问道。

    “找到了，这安山山脉背后的纵深很长，我在找碱矿的时候就发现了一处地下溶洞，规模很大，绵延十多公里的样子刚好藏身，而那附近有水源，也并不是很陡峭，”吕小鱼说道：“只是食物怎么办？”

    “好在前段时间疯狂的收购花生，阴差阳错的积累了食物储备，虽然老吃花生也不是事，但终归能撑一阵子，”吕树想了想说道：“那支黑羽军为了轻装简行并没有搜刮云安城，我猜叶晓明的私库里必然还有粮食和财富，刘谦之告诉我说叶晓明还有两个私人粮仓，你带李黑炭和刘谦之他们走一趟，把东西全装进空间戒指里，地方不够的话就让人背。小心那些武卫军，有人敢反水就杀掉。”

    非常时期，非常对待，此时的吕树，准备带着武卫军进山了！清塞军一突围，便意味着云安城失去了最后的屏障，黑羽军全面占领这里只是时间早晚的事情。

    这支武卫军剩下的人他观察了两天，也许是种地一事成为无形中的筛选，这批人倒是挺愿意吃苦的。

    这让吕树明白，流浪儿里面也不全是好吃懒做的选手，有些流浪儿之所以成为流浪儿也是被逼无奈。那些好吃懒做偷奸耍滑的，都已经死在了黑羽军的铁蹄之下。

    天色刚擦黑的时候，等在寨墙上的路上忽然看到李黑炭扛着麻包眉开眼笑的上山而来，对方见到吕树便兴高采烈的说道：“大王，咱们发财了，这叶晓明真有钱啊！”

    吕树松了口气，他看到足足上千人都扛着麻包说明收获甚丰，这样一来粮食的问题可以稍稍缓解一下了。所以那叶晓明过来找自己要军饷支持，根本就是想赚钱，不是没有钱，恐怕云安城里的贵族和大奴隶主们都被他找过一个遍了。

    夜晚吕树清点了一下物资，主要还是武卫军的军粮最让人欣喜，叶晓明早就把武卫军当做了自己私有财产，屯粮扣饷什么来钱就干什么，他原本等着战争来临时靠着这一批屯粮涨价大赚一笔，结果现在全都便宜了吕树。

    “这批粮食省吃俭用应该够撑半年了，”吕树想了想说道：“也不知南州这边的局势什么时候能够稳定下来。”

    吕小鱼此时认真的记着帐，原来的小姑娘现在已经能够帮吕树当管家了，脸上有着不符合年龄的成熟和认真。倒不是她喜欢做这些，只是帮吕树分担一点压力罢了。

    对于吕小鱼来说这更像是一场游戏，吕树想玩，那就陪吕树玩好。

    吕树转身看向背后的黑夜：“天色破晓就进山！”

    他身后的土匪与武卫军流浪儿们静静的没有说话，大家都在等吕树带着他们走出一条生路。

    这一刻，疲倦的他们谁也没想过武卫军这破烂的名声未来会变的多么辉煌，转折就从今夜开始。

    ……

    求月票


------------

898、斩仙（第一更）

    这是现代思维与旧时思维的碰撞，吕树知道不讲卫生的后果，他有问过李黑炭他们平常是否生病，李黑炭说还会有人病死呢，甚至连死因是什么都不知道。

    这一路山林跋涉中吕树他们遇到了不少强大的野兽，甚至二品的都见过，这就是吕树曾经担心的东西，因为灵气越浓郁，也就意味着受益者不光是人类。

    吕树路上就发现，曾在阴暗水潭里的蚂蝗就连三品修行者的皮肤都能钻透，那么寄生虫呢？肯定也有变异。

    他抓过一只蚂蝗来试验，那蚂蝗在沸水里竟然还坚持了一分钟才死，所以吕树要求他们喝水必须喝煮沸2分钟的。

    好在山下的这条河流清澈，又暴露在阳光之下，通常能达到沸水饮用级别的水源里都不会有这种东西，有蚂蝗的水源就意味着无法饮用，煮沸了也杂质极多。

    现在吕树要做的就是把他的那些基础知识灌输给武卫军的将士们，不管他们乐不乐意，现在吕树说了算。

    要知道这群糙汉子之前从来没讲究过这个，这行进的路上吕树都能看见有跳蚤和虱子在他们头发里面穿梭，实在恶心的不行。

    为了这群糙汉子的清洁问题，吕树还专门让李黑炭拿出来好几箱肥皂给他们用。

    武卫军的将士们在河里小声嘀咕：“大王是不是嫌弃咱们武卫军的人啊？这大老爷们光着身子被别人检查，太耻辱了。”

    “大王一直在盯着咱们，又非让咱们脱光了洗澡，不会是……”有人毛骨悚然。

    “我可不是屁股上有印记的那种奴隶……”有人震惊道。

    刘谦之听到后瞪了他们一眼：“大王让怎么做就怎么做，别废话！”

    吕树听到这些人说的话嘴角一抽，他终于知道张卫雨的语气为什么那么古怪了！都特么是吃了没见识的亏啊！

    这些武卫军流浪儿们一开始觉得天天洗澡很别扭，然而坚持了七天之后大家就觉得……真舒坦！

    以往就算洗过澡，回到营地里就又沾上跳蚤虱子了，痒啊痒的也习惯了。

    如今整个营地都格外的注重卫生后，所有人都感觉清爽无比，就好像精神都好了许多似的。

    之前还有人问，大王是不是嫌弃他们，等过了这七天，说实话他们也有点嫌弃七天之前的自己。

    吕树叹了口气，自己纠正这些武卫军的流浪儿真是得从头做起，一点都马虎不得。真想要让这支武卫军重新拥有战斗力，那就得先扭转他们的习惯和纪律性。

    整顿个人卫生这一步算是已经走出成效了，眼瞅着屋舍也渐渐有了框架，梯田也有一部分开始播种。

    吕树觉得虽然有点累，但还挺有成就感的。

    木头直接从山里砍回来，在这里，木材资源是最丰富的，而且都是修行者搬运起来非常方便。

    吕树看着刘谦之他们熟练的搭建营房就好奇：“很熟练啊。”

    “以前在武卫军里最不受待见的就是我们了，所以搭建营房之类的苦活全是我们来干，”刘谦之笑道：“我这副统领，就是带头干活的。”

    吕树点了点头，这些人干活确实挺利索，但有个问题，该如何让这些人拥有战力呢？

    说实话这群人纯粹的实力境界跟清塞军也差不了多少，军队都是这个样子，更讲究协同作战和意志等等综合实力多一些，而这些人偏偏缺的就是这个。

    万一黑羽军真的进来了，武卫军自己也好歹要有点自保能力吧？

    吕树有点头疼，要是有西吠或者是钟玉堂他们在这里就好了，就算拿这些武卫军当新兵训练，半年也有点模样了，可惜吕树自己以前并没有接触过这些东西，当了几天老师也只是教个体实战的。

    他倒是能教这些奴隶剑术，但这东西没有经过剑阁的同意，吕树并不会将剑道修行的法门据为己有，心安理得的传授给别人。

    现在武卫军练兵的环境有了，可他不会练啊……

    先不管他们了，房子和田地弄好再说其他的，而吕树现在必须要修行了。

    他意外发现溶洞里面的灵气要比青龙寨还浓郁一些，索性一个人天天呆在溶洞里面修行剑道，快速的增进着自己修为。

    半个月后吕树吐出一口浊气，如今他剑道炼体的境界已经进入第四品，若是加上剑罡，三品也可杀！

    就在此时李黑炭在溶洞外面大喊：“大王，我们抓到了一群可疑的人！”

    吕树愣了一下，不是说这里人迹罕至吗，怎么还能抓到人？不会是黑羽军的斥候吧？

    他走出溶洞，经过的武卫军将士们见大王从溶洞里出来都会下意识的恭敬行礼，这不是被强权压迫和要求的，而是这段时间以来吕树处事公允，又从不克扣他们的军粮，每天虽然不至于吃的多好，但绝对不会饿着肚子干活。

    乱世里，没什么比一位愿意体恤下属的明主更珍贵的了，流浪儿似乎比寻常人更懂得感恩一些。

    不过现在还仅限于尊敬和卖命干活，吕树觉得自己真要拉着他们出去打仗，这群人保准跑的比变异兔子还快！

    吕树跟着李黑炭朝山坡上走去：“怎么回事？”

    “看起来像是普通人从南边逃命过来的五十多个人，”李黑炭想了想说道：“不过还得等大王你去确认一下，这些人饿的都不成样子了，但是很奇怪，我们给的水他们都不喝……”

    吕树皱了皱眉头，如果只是普通人的话那就最好把对方留下来，省的这群人出去走漏风声，让黑羽军知道这山里还有一支武卫军的参与力量。

    结果就在吕树看到那群人的一瞬间就懵逼了，而此时李黑炭说道：“有什么话你跟我们统领大王说！”

    对方看到吕树也有点懵逼：“咱们这才多久没见，你都成统领大王了……统领大王是个什么扯淡称呼……”

    吕树乐了：“我说张卫雨，你们不是躲在山洞里吗，怎么跑这里来了？”

    张卫雨想起来这茬就牙疼：“黑羽军这次玩真的了，还好我们预感不对走的早，不然全得交代到那。”

    忽然间，张卫雨看着吕树，又看看旁边那群人对吕树的恭敬态度，明明两个月前还是个逃命奴隶呢，怎么摇身一变成了这么多人的统领？

    吕树似乎看出了他的想法：“临走前你不是给我支招让我去武卫军吗？”

    “然后呢？”

    “然后我就把武卫军收编了！”吕树说道。

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”


------------

899、整顿军纪（第二更）

    “从来就没有什么救世主，也不需要神仙皇帝，要创造武卫军的幸福，全靠我们自己……”

    山中行进的队伍里传出歌声，飘摇在山涧树林，惊起飞鸟。

    吕树觉得行进太枯燥了，就把国际歌修改了一下教给了武卫军这些人。说实话，这群人以前就是当奴隶的，那可是实打实身上有奴隶印记的奴隶，所以就特别容易有共鸣。

    一开始大家并不是很喜欢这种调调，因为大家平时听的戏啊、曲啊什么的跟这个完全不一样啊，所以有点接受不了。

    结果唱着唱着，大家觉得还挺好听的……

    有时候，新鲜事物需要习惯，而吕树拥有强行让他们习惯的权力……

    一开始吕树还有点不服气，凭啥那老神王抄东西就受追捧，自己就特么教首歌还不被接受？跟谁俩呢！

    结果后来武卫军的人是越唱越喜欢，不由自主的就在唱了，而且人越多，唱的越来劲，仿佛在山间行军都轻松了许多……

    到了这个时候，吕树不让他们唱，他们也会不由自主的哼，仿佛开始了新的人生一般。

    吕树和吕小鱼拟定的安营扎寨位置在原本青龙寨的北方一百多里处，而这一百多里地，让吕树他们足足走了两天时间，毕竟吕树并没有让大家日夜兼程的全速前进。

    这一路上但凡是能碰到的野兽活物，他们全都猎杀过来扛着走，如今食物紧缺当然是有一点算一点，如果条件允许的话吕树甚至要求大家抓活的，以便之后圈养。

    他是做好了打持久战的准备的，毕竟战争这种东西说打好几年可就真能打好几年。

    到了地方后吕树站在一处高坡，正如吕小鱼所说的那样，这里山坡相对平缓，山下便是一条河流经过。溶洞的入口在山腰处被杂草遮盖着，如果不是吕小鱼当初找碱矿是从地下走的，还真发现不了。

    这里人烟罕至甚至都没有什么具体的地名，吕树转头看向李黑炭：“来过这里吗？”

    李黑炭憨厚道：“也就大王你会来这种鸟不拉屎的地方了，谁还管它叫什么？”

    “那从今天起，这里就叫吕王山了！”吕小鱼美滋滋的说道。

    “不是你等会儿！”吕树拉住吕小鱼。

    结果还没等他说话呢，李黑炭已经朝身后的人扯开嗓子吼道：“听到没，从今天起，这里就叫吕王山！”

    吕树：“……”

    “来自吕树的负面情绪值，+199！”

    吕树让李黑炭他们点燃几支火把跟着一起进入溶洞，黑乎乎的溶洞里潮湿又阴冷，还能隐约间听到水滴落在石头上的滴答声，吕树举高了火把，所有人都看到穹顶如刀锋一般的钟乳石。

    刘谦之小心翼翼的问道：“大王，这怕不是妖魔居住的地方，看起来也太吓人了吧，不如我们先退出去？”

    吕树愣了半晌才意识到刘谦之他们可能没见过溶洞，所以看到如此古怪的地方就觉得是有强大的妖魔居住在这里……

    “封建迷信害死人啊，”吕树叹息道：“这是石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果……算了，跟你们解释你们估计也听不明白，这是自然形成的，并没有妖魔住在这里。”

    李黑炭和刘谦之此时的表情，深刻的诠释着一句话：虽然不明白是怎么回事，但感觉很厉害的样子……

    只不过他们还有点将信将疑，这种地方真的没有妖魔吗？可大王这么笃定的说没有，也许就真的没有吧。

    反正李黑炭是早就习惯吕树说什么他就信什么了，而刘谦之还需要慢慢适应。

    吕树对小鱼说道：“这溶洞看起来像是天然的房屋却不能真的住人，住在这溶洞里面太潮湿了一些，其他地方还有溶洞吗？”

    溶洞里面不仅不能住人，就连储存东西都不行，粮食放里面不用半个月就得全部坏掉了。

    吕小鱼回忆了一下说道：“这边溶洞极多，绵延出去数十公里，只不过二十多个溶洞并不相通。”

    “那就打通它们，”吕树说道：“然后再在地面合适的位置打开隐蔽的通道，山涧里，树林里，山洞里，最好是出其不意难以注意到的地方，这些个溶洞打通之后就是我们的退路。黑羽军未必会进山，但如果他们真的进来了，我们也得有防备的手段，正面打不过，我们跑路总可以吧？”

    “记得了，”吕小鱼点点头：“打通之后我会画张地图出来，进出口我会尽量注意隐蔽。”

    吕树之所以选择这里，就是为了给自己和武卫军留条退路，若是黑羽军进来，对方必然不可能熟悉这里的溶洞，于是溶洞就成了天然的庇护所与逃生通道。

    除非黑羽军进来十多万大军铺的漫山遍野，不然别想找到武卫军了。

    如今粮食有了，地也有了，人也有了，就连后路都有了，吕树也可以稍稍放下心来。

    吕树出了溶洞看着面前的一张张面孔有些感慨，他觉得自己是不是可以开创一个天罗地网驻吕宙世界分部出来？也不知道这些人好不好忽悠……

    他对刘谦之说道：“人分两批，一批就地建房屋，我来给你出图纸，你们照着盖木屋，另一批人开荒，把山坡都给我弄成梯田。在我这里就必须讲究卫生，不许随地大小便，也不许喝生水，将士们每天都得洗澡，现在都去河里把自己洗干净，把衣服也洗干净，谁敢把跳蚤和虱子带进营地里来，就等着受罚吧！”

    刘谦之觉得稍微有点别扭，以前在军营里也没讲究过这个啊……

    而李黑炭他们，都已经习惯了，当初吕树刚当上青龙寨的大王时也是逼着他们洗澡换衣服来着，不然就不能靠近大王十米范围之内……

    于是，一时间武卫军来这里别的都还没干什么呢，所有大老爷们都先跳进河里洗澡去了。

    这河水直接从山上流下来清澈无比，被这一群大老爷们给弄浑了之后很快便有新的水流下来，脏的都冲向下游。

    吕树把吕小鱼支开去探路打洞去了，而他则带着李黑炭在河边，但凡是洗完澡的先光着身子上岸让李黑炭他们检查身上还有没有虱子之类的东西，没有了才能穿上洗好晾干的衣服。


------------

900、故人重逢（第三更）

    （第一次更新898的时候从ord里面复制出来出现了失误，请重新刷新观看……）

    这是现代思维与旧时思维的碰撞，吕树知道不讲卫生的后果，他有问过李黑炭他们平常是否生病，李黑炭说还会有人病死呢，甚至连死因是什么都不知道。

    这一路山林跋涉中吕树他们遇到了不少强大的野兽，甚至二品的都见过，这就是吕树曾经担心的东西，因为灵气越浓郁，也就意味着受益者不光是人类。

    吕树路上就发现，曾在阴暗水潭里的蚂蝗就连三品修行者的皮肤都能钻透，那么寄生虫呢？肯定也有变异。

    他抓过一只蚂蝗来试验，那蚂蝗在沸水里竟然还坚持了一分钟才死，所以吕树要求他们喝水必须喝煮沸2分钟的。

    好在山下的这条河流清澈，又暴露在阳光之下，通常能达到沸水饮用级别的水源里都不会有这种东西，有蚂蝗的水源就意味着无法饮用，煮沸了也杂质极多。

    现在吕树要做的就是把他的那些基础知识灌输给武卫军的将士们，不管他们乐不乐意，现在吕树说了算。

    要知道这群糙汉子之前从来没讲究过这个，这行进的路上吕树都能看见有跳蚤和虱子在他们头发里面穿梭，实在恶心的不行。

    为了这群糙汉子的清洁问题，吕树还专门让李黑炭拿出来好几箱肥皂给他们用。

    武卫军的将士们在河里小声嘀咕：“大王是不是嫌弃咱们武卫军的人啊？这大老爷们光着身子被别人检查，太耻辱了。”

    “大王一直在盯着咱们，又非让咱们脱光了洗澡，不会是……”有人毛骨悚然。

    “我可不是屁股上有印记的那种奴隶……”有人震惊道。

    刘谦之听到后瞪了他们一眼：“大王让怎么做就怎么做，别废话！”

    吕树听到这些人说的话嘴角一抽，他终于知道张卫雨的语气为什么那么古怪了！都特么是吃了没见识的亏啊！

    这些武卫军流浪儿们一开始觉得天天洗澡很别扭，然而坚持了七天之后大家就觉得……真舒坦！

    以往就算洗过澡，回到营地里就又沾上跳蚤虱子了，痒啊痒的也习惯了。

    如今整个营地都格外的注重卫生后，所有人都感觉清爽无比，就好像精神都好了许多似的。

    之前还有人问，大王是不是嫌弃他们，等过了这七天，说实话他们也有点嫌弃七天之前的自己。

    吕树叹了口气，自己纠正这些武卫军的流浪儿真是得从头做起，一点都马虎不得。真想要让这支武卫军重新拥有战斗力，那就得先扭转他们的习惯和纪律性。

    整顿个人卫生这一步算是已经走出成效了，眼瞅着屋舍也渐渐有了框架，梯田也有一部分开始播种。

    吕树觉得虽然有点累，但还挺有成就感的。

    木头直接从山里砍回来，在这里，木材资源是最丰富的，而且都是修行者搬运起来非常方便。

    吕树看着刘谦之他们熟练的搭建营房就好奇：“很熟练啊。”

    “以前在武卫军里最不受待见的就是我们了，所以搭建营房之类的苦活全是我们来干，”刘谦之笑道：“我这副统领，就是带头干活的。”

    吕树点了点头，这些人干活确实挺利索，但有个问题，该如何让这些人拥有战力呢？

    说实话这群人纯粹的实力境界跟清塞军也差不了多少，军队都是这个样子，更讲究协同作战和意志等等综合实力多一些，而这些人偏偏缺的就是这个。

    万一黑羽军真的进来了，武卫军自己也好歹要有点自保能力吧？

    吕树有点头疼，要是有西吠或者是钟玉堂他们在这里就好了，就算拿这些武卫军当新兵训练，半年也有点模样了，可惜吕树自己以前并没有接触过这些东西，当了几天老师也只是教个体实战的。

    他倒是能教这些奴隶剑术，但这东西没有经过剑阁的同意，吕树并不会将剑道修行的法门据为己有，心安理得的传授给别人。

    现在武卫军练兵的环境有了，可他不会练啊……

    先不管他们了，房子和田地弄好再说其他的，而吕树现在必须要修行了。

    他意外发现溶洞里面的灵气要比青龙寨还浓郁一些，索性一个人天天呆在溶洞里面修行剑道，快速的增进着自己修为。

    半个月后吕树吐出一口浊气，如今他剑道炼体的境界已经进入第四品，若是加上剑罡，三品也可杀！

    就在此时李黑炭在溶洞外面大喊：“大王，我们抓到了一群可疑的人！”

    吕树愣了一下，不是说这里人迹罕至吗，怎么还能抓到人？不会是黑羽军的斥候吧？

    他走出溶洞，经过的武卫军将士们见大王从溶洞里出来都会下意识的恭敬行礼，这不是被强权压迫和要求的，而是这段时间以来吕树处事公允，又从不克扣他们的军粮，每天虽然不至于吃的多好，但绝对不会饿着肚子干活。

    乱世里，没什么比一位愿意体恤下属的明主更珍贵的了，流浪儿似乎比寻常人更懂得感恩一些。

    不过现在还仅限于尊敬和卖命干活，吕树觉得自己真要拉着他们出去打仗，这群人保准跑的比变异兔子还快！

    吕树跟着李黑炭朝山坡上走去：“怎么回事？”

    “看起来像是普通人从南边逃命过来的五十多个人，”李黑炭想了想说道：“不过还得等大王你去确认一下，这些人饿的都不成样子了，但是很奇怪，我们给的水他们都不喝……”

    吕树皱了皱眉头，如果只是普通人的话那就最好把对方留下来，省的这群人出去走漏风声，让黑羽军知道这山里还有一支武卫军的参与力量。

    结果就在吕树看到那群人的一瞬间就懵逼了，而此时李黑炭说道：“有什么话你跟我们统领大王说！”

    对方看到吕树也有点懵逼：“咱们这才多久没见，你都成统领大王了……统领大王是个什么扯淡称呼……”

    吕树乐了：“我说张卫雨，你们不是躲在山洞里吗，怎么跑这里来了？”

    张卫雨想起来这茬就牙疼：“黑羽军这次玩真的了，还好我们预感不对走的早，不然全得交代到那。”

    忽然间，张卫雨看着吕树，又看看旁边那群人对吕树的恭敬态度，明明两个月前还是个逃命奴隶呢，怎么摇身一变成了这么多人的统领？

    吕树似乎看出了他的想法：“临走前你不是给我支招让我去武卫军吗？”

    “然后呢？”

    “然后我就把武卫军收编了！”吕树说道。

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    ……

    求月票呀求月票，6月已经过半，手里的月票不要藏着咯


------------

901、沦陷（第一更）

    吕树站在山体土坡上，整个巨大的平缓山坡上原本覆盖的绿色草地变成了数不清的梯田与屋舍，那屋舍设计摆放的错落有致，看起来甚是美观。

    这种美，是一种整齐的美。

    其实李黑炭和张卫雨他们还是没去看过天罗地网的营地，不然便会被那种整体与个体协调一致的美感征服。

    而此时，李黑炭和刘谦之他们就站在吕树的身后，隐隐拱卫着中心，而张卫雨则是一脸懵逼：“我给你支招是让你弄选荐信啊。”

    “我现在可以给自己写了啊，”吕树平静说道：“虽然过程不同，但结果还是一样的……”

    张卫雨张了张嘴吧欲言又止，说实话他这辈子都还没见过哪支军队的统领亲自去参加剑庐选拔的……

    而且张卫雨想到这里就有点牙疼：“我是让你加入武卫军，没让你收编它啊……你这么厉害怎么不去王城？！”

    吕树愣了一下：“那不是早晚都要去吗，剑庐就在王城呢。”

    张卫雨无言以对：“当了统领之后，还是坚持想去剑庐？”

    “去，”吕树认真道：“剑庐是必须要去的！”

    不知道为什么，张卫雨开始期待吕树去剑庐之后会发生什么事情了，总觉得会出现什么让人难以预料的事情……

    此时吕树好奇道：“我们这不会坑你们的，不至于连口水都不喝吧？”

    说到这里张卫雨就气不打一处来：“那特么是开水！”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+199！”

    吕树：“……”

    原来不是连水都不喝，而是喝不成……

    这个时候李黑炭和刘谦之他们已经意识到，原来自己家的统领大王与这群人是认识的，而且渊源甚深。只不过刘谦之陷入了深深的思考，在黑羽军到来之前……自己家这位统领大王哪有半点想要加入武卫军的样子，不是在卖肥皂吗……？

    然而仔细再一想，刘谦之忽然觉得自己家大王似乎从卖肥皂的时候就开始布局了，不然谁卖肥皂敢让正规军帮忙种地？还给财政补贴？

    想到这里刘谦之便觉得有点毛骨悚然，难道自己等人逃过一劫也是自己家大王算准的事情？

    也就是这一瞬间，吕树在刘谦之心里的形象开始变的高深莫测起来……

    而吕树则仔细打量着张卫雨他们，这群选手灰头土脸的尽是疲惫之色，原本的粗布短褂上也多了许多的破洞，头发凌乱。想来是在逃亡的路上吃了不少苦头吧，吕树数了数这群人加上张卫雨总共56人，只是张卫雨跟吕树熟悉，其他人却没见过吕树，所以神情中依然有戒备的神色。

    吕树也发现了，这群人虽然看起来普通，可偶然之间显露的气度却不是普通人所能拥有的，即便只是56个普通人，吕树却觉得像是在面对一群高手。

    他让李黑炭安排这群人吃饭，而张卫雨小声对身后人说道：“他就是我给你们提到过的那个剑道境界极高的少年。”

    张卫雨身边的人愣了一下：“你不是说他只是个低阶修士吗，还说他是无根浮萍来着，怎么就成了武卫军统领……”

    张卫雨听了有点惆怅：“你这问题的答案，我特么也想知道……”

    说实话张卫雨他们也是见过大风大浪的人了，但如此不按常理出牌让人瞠目结舌的，张卫雨只见过吕树这么一个。

    吃饭的时候吕树乐呵呵坐在张卫雨对面：“你们这是打算去哪呢？”

    张卫雨沉默了一下说道：“我们打算往北走，去南都避避难。”

    吕树笑了笑，他知道张卫雨没说实话，这里距离南都尚有一万两千多里，就算是一品高手都得飞上三天的时间，这张卫雨还当自己是那个没见过世面的人呢，只不过吕树也没拆穿：“现在战局怎么样了？你们从外面来的，知道情况不？”

    “南庚城和云安城、广辽城都已经沦陷，清塞军全力突围后不知所踪，如今黑羽军正兵临离阳关下准备攻城，”张卫雨说道：“离阳关是向东进入南州纵深的交通要道，当初南庚城被围困的时候，驻守在离阳关的赤焰军都见死不救，如今兵力完整，应该不会轻易让黑羽军打败。而云安城、广辽城这一线则是向北纵深的路，但他们想一路北上还需要打通‘渭北关’”

    “那你觉得黑羽军会向东去，还是朝北边来？”吕树问道。

    如今两座关隘‘渭北关’和‘离阳关’就像是钳死黑羽军的两扇大门，这也是南州防止西州入侵而专门修建的关隘，俱都屯兵无数。

    “我觉得这次黑羽军所图甚大，”张卫雨皱眉道：“这三年来黑羽军休养生息准备了太久，我认为他们很有可能兵分两路，同时破关！”

    “这么嚣张？”吕树思考道：“那我们所在的这里会被牵连吗？”

    “在对方破关之前应该不会来找你麻烦的，”张卫雨淡定道：“甚至破关了也是要继续攻城拔寨，你们这点力量躲在山里还不够人家塞牙缝呢，根本懒得管你们，除非你们自己出去送死，或者惊动了他们。”

    “哦，”吕树松了口气：“只要这里能太平就好。”

    张卫雨意味深长的看了吕树一眼：“你如今也是一方统领了，这些人握在手中就没点想法？”

    “有啊，”吕树说道：“有想法！”

    “哦？”张卫雨来了兴趣：“说说？”

    “我仔细算过啊，等战乱过去了我就让他们全都给我生产肥皂去，到时候一支军队全都生产肥皂，那钱赚的哗哗的……”吕树已经开始畅想未来了。

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    张卫雨觉得两个人明显不是在说一件事情啊，合着您都成一方小诸侯了，心里想的是卖肥皂？不该是整合兵力做出一番事业神马的吗？

    如今黑羽军来袭，正是乱世将起的兆头，这一场战乱下来南州怕是要重新洗牌的！

    等等！张卫雨愣了半晌道：“肥皂是你弄出来的东西？”


------------

902、练兵（第二更）

    肥皂这东西张卫雨在田埂镇都听说了，如今所有崇拜王学的都争相要买，不知道是谁给开的先例，翻看王诗王词前一定要用肥皂洗手，不然就是对老神王不敬。

    所以现在肥皂便是刚兴起就忽然大火的物件了，非常赚钱！

    之前张卫雨还感慨，自己要是有这种手艺，哪还用辛辛苦苦种地啊。

    吕树谦虚道：“不小心弄出来的，养家糊口……”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+481！”

    张卫雨是真的没想到，如此赚钱的营生竟然是吕树搞出来的。如今全吕宙喜爱王诗王词的人不胜枚举，光是四大都城与王城恐怕都能以十万计。

    而且这肥皂又是消耗品，真要是把生意铺开了去，这肥皂所能获得的收益简直恐怖。

    事实上地球这边的肥皂生意也赚钱，但那是数百家一起赚啊，如果让一家垄断了全球的肥皂、香皂、洗发水产业，那就非常恐怖了。

    而现在，许多吕宙的贵族妇人们就是拿肥皂当洗发水用的。

    一般情况下妇人们会在头上抹上一层油脂，为了让头发光亮好看。

    可好看是好看了，那味道真是有点让人受不了，因为那油脂有点洗不干净，长年残留在头发上味道慢慢就有点冲了，而肥皂却是对付油脂的最好方法。

    吕树忽然说道：“要不你们也别去南都了，留在我这？”

    双方沉默了下来，吕树想要将张卫雨留下来那是有所图谋的，他怀疑张卫雨以前掌过兵，而他吕树现在最缺的就是练兵的人才！

    这张卫雨当初单从黑羽军斥候的穿墙一箭就能准确的判断出那么多东西，吕树现在需要的就是这种人啊。

    “恐怕不行，”张卫雨一边吃饭一边摇摇头：“我们还是认为继续往北才更安全……”

    话还没说完，李黑炭就把张卫雨他们的饭给端走了，张卫雨拿着筷子面对着已经空空如也的桌子：“？？？”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    吕树看着李黑炭也有点哭笑不得：“把饭端回来，谁让你把饭端走的！”

    李黑炭愣了一下：“不是你刚才说……”

    “滚，”吕树平静道。

    吕树终于知道李黑炭之前在青龙寨为啥不受待见了……这特么也太耿直了吧！

    “咳咳，”吕树笑吟吟的看向张卫雨：“不再考虑一下吗？”

    张卫雨有点牙疼，眼瞅着不答应留下来，这一顿饭都不打算让他们吃的架势啊。好好的一个朴实少年，怎么转眼就变成这个样子了？

    其实张卫雨以前是跟吕树接触的少，早点接触他就会明白，吕王大人现在已经算是很和善了……

    吕树想了想说道：“留在这里帮我练兵，每人2000神钞，如何？”

    乱世里神钞不贬值是最关键的，因为不管南州与西州再怎么打，王城只要不倒，那么神钞就永远是吕宙通行的货币。

    之前吕树以一斤米来衡量吕宙这里的神钞与地球钞票的价值，然而当时他忽略了一个问题：吕宙世界的生产力远不如地球，所以这里的米是非常贵的。

    而现在吕树承诺一人给予2000神钞，56个人便是一笔不小的开支，他们之前卖肥皂确实赚了不少钱，但这么好没赚多久就开始打仗了吗？

    所以这是吕树真正难得大方的一次，只因为他看中了对方的能力，吕树很清楚如果对方愿意，也许随便投靠哪方势力都能获得更高的收益。

    张卫雨忽然陷入了沉思，他在衡量这件事情的利弊，然而还没等他思考完呢吕树就已经开始心疼钱了，只听吕树试探道：“要不1000怎么样？”

    张卫雨抬头说道：“2000不还价，但是你得答应我们一个条件。”

    “什么条件？”吕树好奇了。

    “如果条件允许，如果南州的赤焰军和步斗军反击得胜，你也要参战帮我们夺回田埂镇，如果黑羽军彻底占领这片土地，你需要悄悄护送我们回田埂镇，至于怎么解决身份，我们自己来，”张卫雨说道。

    吕树愣了一下：“田埂镇如此重要吗，你们为什么非要呆在田埂镇呢？”

    “那你就不需要管了，”张卫雨平静说道。

    “成交！”吕树答应了：“但前提是我武卫军有你说的那个实力才行，以卵击石的事情我可不会去做。”

    “放心，我们不会强人所难的，”张卫雨知道这是一场不对等的交易，因为吕树现在就代表着强权，如果吕树反悔他们也没有什么办法，但就像吕树相信他们能把武卫军教出来一样，张卫雨也相信吕树不是那种背信弃义的人。

    此时，张卫雨身后一人冷冷说道：“交给我们练兵，可别心疼他们，而且不要指手画脚。”

    吕树乐呵呵笑道：“放心，专业的事情教给专业的人来做，但我也丑话说在前面，如果你们不行我可不给钱。”

    一块心病终于解决，这就像是瞌睡的时候有人送枕头，吕树非常期待这群人到底能把武卫军这剩下的三千多人教成什么样子，他也可以借此看看张卫雨这群人到底是个什么路数。

    如果让他发现张卫雨这些人其实并不怎么样，那他也不会白白花钱。

    吕树知道张卫雨这帮人还在戒备自己，不过他不在意这个，人生在世没必要非跟所有人做朋友，他吕树也无意与这些人做朋友。

    现在武卫军里，刘谦之是个三品，包括李黑炭在内的三百余人是四品，剩下的全都是五品，而其中有一半以上的人都没有更高层次的功法所以等级无法提升。

    吕树忽然在想，有没有可能给这群人找个统一的功法来，提升一下他们的实力境界啊？

    当初他听张卫雨说御龙班直全是一品和二品高手所向披靡的时候就有点羡慕，这种高等级战力集群式作战，哪怕只有五千人也能抵过千军万马。

    如果说黑羽军是香奈儿，那么御龙班直就是迈巴赫Exelero啊，全球也只有那么一辆，这就完全是两个世界了……

    吕树好奇问张卫雨：“御龙班直现在还那么厉害吗？”

    张卫雨看了他一眼：“如今已经没有御龙班直了。”


------------

903、功法传承（第三更）

    “哪里能抢到……找到天花板比较高的功法？”吕树问道，他觉得张卫雨应该知道这种事情。

    张卫雨听到抢字的时候就挑了挑眉毛，不过并没有去深究这个话语。

    所谓的天花板比较高，就是指上限能达到什么品级，如果功法只能修行到一品，那么天花板就是一品。

    现在大奴隶主手里的功法多是只能到四品的，而贵族则多是能到二品的，只有真正的大贵族豪门才能达到一品，所以功法决定了阶层，想要突破这个阶层难如登天。

    “有倒是有，但都不合适，”张卫雨瞥了吕树一眼：“有贵族门庭落寞，自己虽然掌握着功法却没有后继之人能够撑的起来，也就是俗话说的资质不够。这样的贵族其实也不算少，所以贵族老爷们吸取教训后为了家族千秋万载，所以一定会想办法让自己的子嗣香火旺盛起来。”

    “那不孕不育的怎么办？怎么会出现这种情况？”吕树愣了半晌。

    张卫雨还是第一次听到这个名词，但是很好理解……而吕树所知，事实上地球那边很多不孕不育可不是因为女方，而是因为男方确实不行，只是他想不明白怎么如此高阶的修士还会遇到这种问题吗？

    张卫雨想了想说道：“吕宙世界在经历了太久的修行时代后，繁衍也渐渐与历史上不同，一开始人类繁衍，强大的个体结合出的新生命也就跟普通人一样，慢慢的就不一样，我曾见过新生儿诞生下来后便有六品的实力，天生力大无穷。”

    “怎么感觉像是孕育怪物一样，”吕树表情有点古怪。

    “这比喻不靠谱，”张卫雨翻了个白眼：“但是后来，子嗣虽然先天越来越强大，结果莫名的繁衍数量却在减少。后来许多人非觉得问题出在女方身上，认为是女方实力境界太低承载不了强大的个体生命，所以现在四大都和王城的贵族之间都喜欢培养强大的女性，甚至买卖强大的女**隶，但这件事情还没有定论。”

    吕树心想这跟地球一样啊，自己没能力生就怪老婆呗……

    而且这吕宙的人类怕不是已经开启了另外一条进化之路？怎么有新生儿一出来就赢在起跑线上了……说实话现在地球那边达尔文的进化论都被推翻了已经，谁也没法说清楚人类的进化之路到底是怎么样的。

    原本达尔文说人类由哺乳动物进化而来，也就在三百万到五百万年前开始这一进程。

    然而问题是后来达尔文的进化论面对了很多的考验，例如1822年就有探险家发现了三亿多年的人类脚印，1986又发现了两亿年到六亿年前的人类痕迹。

    所以各种论点纷呈涌现，有人说是进化来的，有人说是天生的物种，唯一的结果就是人类已经搞不懂一些问题了，把这些问题总结一下会清晰一些：我是谁，我在哪，我从哪来，我在干什么？

    “也有些大贵族是因为战争，子辈还没成长起来，父辈就已经陨落了，”张卫雨补充道。

    “扯远了啊，”吕树脸一黑：“我问你功法呢。”

    “有些贵族豪门没了子嗣，王城倒是有很多没落贵族在卖功法，可你现在来得及去王城么？”张卫雨问道。

    “确实来不及，”吕树点点头，这里距离南都都还有一万两千里，更别说距离王城就更远了。

    吕树发现张卫雨他们其实还藏着一些话没有说，但大家现在彼此戒备着，慢慢来吧。

    ……

    夜晚，吕王山上寂静了下来，吕树要求所有武卫军将士除巡逻人员外，亥时必须回到营房之中休息，禁止喧哗。一开始武卫军也不太适应，大家以前的作息都很自由啊，不过慢慢也都习惯了。

    张卫雨等人在武卫军给他们安排的单独营房里窃窃私语，不光如此，甚至还有人凝神在门口守卫着，以防有人偷听。

    “这小子靠谱么？”有人问道。

    张卫雨想了想：“小事靠不住，大事靠得住。”

    “怎么说？”

    “这少年吧，”张卫雨回忆起来就有点五味杂陈：“不危及性命的时候你就甭指望他，不气你就不错了，但是大事发生的关键时候他能站出来。”

    有人嘀咕道：“我仔细观察了一下他的步伐和身体力量应该是四品无疑，然而我到现在还搞不懂，一个四品是怎么收编武卫军的，他身边的小姑娘是个二品，那围着粉红色围巾的有些厉害，可能是靠那个大奴隶才能掌控局面的吧。”

    张卫雨摇摇头：“你们忽略了一个问题，我和他分别的时间也不过才一个半月左右而已，那个时候他才刚刚入六品！”

    “等等，”有人小声惊呼了一下：“你是说他用一个半月的时间从六品修到了四品？你们当初用了多久？”

    “我一年半。”

    “我一年！”

    “我半年！”

    然而说了半天，就没有人低于半年的，要知道，他们这群人已经算是天才中的天才了！

    而且他们不清楚，吕树中间为了处理肥皂生意浪费了几乎一半的时间，如果他是全力突破，恐怕不到一个月就能完成这六品到四品的跨越。

    剑道境界便是吕树如今最大的依仗，与天地合道便是吕树修行的根本。

    “你们说，他有没有可能达到那个高度？”张卫雨小声说道。

    “你是说……大宗师？！”有人惊疑道。

    “如今全吕宙大宗师也才十人左右吧，你觉得他能到？这需要气运机缘与毅力、资质缺一不可！”

    张卫雨看着他的老友们说道：“毅力这个我最有感受，那时候我以为他就是个普通的小白脸奴隶，结果他还是普通人的时候哪怕把自己身体练废掉都要坚持，我当年是没这个毅力的。机缘！资质！毅力！你们觉得他缺么？”

    “好像不缺……”

    “老张，你直接说想要干什么吧？”有人说道。

    “你们知道我进御龙班直之前是贵族子弟，”张卫雨说道。

    有人嬉笑起来：“快别显摆你那身世了，老子们都听腻了！”

    “我的意思是，我进入御龙班直后虽然修炼的是老神王赐下的功法，但我家的功法并没有丢，而且那是能修到一品的功法，”张卫雨说道。

    “老张，你可想清楚，这么贵重的东西你要给他？”有人震惊了。

    “我知道你们还有人跟我一样，当年谁手里还没点功法，只是我们有了老神王的恩赐后看不上罢了，”张卫雨笑道：“这些东西如今在我们手中有什么用？就算还能修行我们也用不到，那么……不如送个人情，换一场豪赌，赌他未来能助我们一臂之力！”

    “如果是卖给他的话，别说他现在买不起，就算买得起了，以后也只当这是等价交换不会领情。”

    “那就送给他，看看这支稀烂的武卫军在他手里能变出什么花样来。”

    ……

    求月票咯~


------------

904、稳住，发育（第一更）

    凌晨的时候，吕王山上月光毫无顾忌的泼洒下来。

    然而张卫雨等人正在睡梦中的时候便听到外面急促的脚步声，他们从床上翻身起来透过窗子想要看看外面发生了什么，别是黑羽军打进来了吧，不然怎么会出现如此大的动静？

    这一瞬间，张卫雨他们觉得有点不对劲。

    然而慢慢的他们发现了更不对劲的地方，那些武卫军的士兵并没有慌乱，而是步伐整齐一致，三千多人的脚步声同时踩踏在地面上犹如战鼓在擂动，声势如潮。

    “他们这是干嘛呢？”张卫雨惊疑不定的说道。

    内殿直成员之一东晔也有点琢磨不透：“不像是黑羽军打来了，像是在进行什么集体活动，如果有军队打来肯定不是这个反应。”

    然后这时，外面就传来李黑炭憨厚的声音：“一二一，一二一，一二三四……”

    本来打算出去看看情况的张卫雨又愣住了：“这是……暗号？！”

    “不对，你发现没，他喊着数字的时候，那整齐的脚步声正好踏在这数字上，”有人发现了端倪：“这有可能是在操练吧？”

    “也没见过这种操练方式啊……”

    既然确定并没有危险，张卫雨便带头走了出去，他们看到三千多武卫军正分成三十多支队伍，以每百人为一队步伐整齐的跑着步，虽然时而还会有人出现步伐凌乱，但这个人也会马上调整自己的步伐。

    而李黑炭等带队者的口号声，就是他们调整步伐的依据，一与二正代表着左脚与右脚的落地时机。

    张卫雨等人也是聪明人，瞬间便明白这种操练的好处，这是让军队更加有纪律性，而且也是精神状态的展现。这玩意在战场上不一定有多大用，可平时训练时却有奇效。

    而且他们比较惊异的是，吕树竟然在这么短的时间里，就把稀烂的武卫军给操练成了这样。

    御龙班直内有三百内殿直，每人也是统帅一百的普通御龙班直，所以大家都是明白人：能这么短的时间里把武卫军给训练的这么听话，本身就不容易。

    昨天晚上他们还在商量，如果武卫军这群人不听话，那就用重手段先给他们调教好了再说，结果现在看来是不用了。

    张卫雨看了半天都没发现吕树的身影，他等李黑炭带队经过身边的时候好奇问道：“统领大王呢？”

    李黑炭看着张卫雨吼道：“一！二！三！四！”

    张卫雨：“……”

    神经病吧，问你话呢！

    张卫雨现在最烦的就是这个李黑炭，臭硬臭硬的，你说他有坏心眼吧，他也没有……

    这时候张卫雨强行拉住李黑炭：“我问你话呢，统领大王呢？”

    “练剑去了，”李黑炭瓮声瓮气的说道。

    张卫雨点点头，吕树如今果然还在秉持着坚韧的性格在修行。

    大道长生，寻常人只看到光鲜的地方，却不知这种逆天改命的行为没有毅力根本做不到。正如他们讨论时所说，崛起之路上，毅力、机缘、资质，缺一不可，而吕树是真的一样都不缺，尤其是最重要的毅力。

    “还有事没？”李黑炭不客气的问道。

    张卫雨给气乐了：“你家统领大王就没管管你这臭脾气？”

    “管了啊，”李黑炭说道：“没管住。”

    吕树现在，确实放弃了……不过他也是很有包容心的，既然知道李黑炭是这种耿直性格，那么真要把李黑炭变成那种思前想后圆滑的人，才是吕树的损失。

    张卫雨听了李黑炭的回答后愣了半晌：“那你就不能管管你自己？”

    李黑炭听了一愣：“你看你这话说的，我家大王都管不住我，我能管住我自己？！”

    张卫雨：“……你特么说的好有道理。”

    张卫雨他们在旁观着跑操，这训练强度并不是很大，也跟实战没有太大关系，也许这就是吕树想要他们留下来的缘故，因为吕树自己也很清楚光是这样跑操并不能让武卫军成为战无不胜的强军，还需要结合其他的训练。

    早晨吃饭的时候吕树才重新出现，然后吕小鱼就拿着账册让吕树看了半天，俩人嘀嘀咕咕的不知道在商量着什么。

    如今吕树他们管着整支武卫军的生活，那就要精打细算才行。张卫雨他们找上门来之后吕树也没跟他们谈事情，而是要先去地里看看再说。

    张卫雨忽然发现，仅仅一个夜晚过去，吕树的精气神就仿佛与昨天又有不同，这一日千里的进境实在恐怖了些，怎么看都不像是刚刚修行的人啊。

    一般情况下低阶修士如果在没有人指导的情况下修行，是会走很多弯路的。

    而吕树好像并不存在这样的情况，似乎他早就知道了自己的终点在哪，一路走过去就好。

    张卫雨并不清楚，吕树如今所做的事情只是要补足自己练体方面的缺憾而已，如果此时星图打开，那么吕树的身体素质很有可能达到同级别高手的两倍还多。

    这种实力融合在一起，可不是一加一那么简单了，原本吕树就碾压同级，等到这次补上了练体的缺憾，鬼知道能强到什么地步。

    “这里的庄稼长势更快一些，”吕树巡视着已经规模庞大的梯田说道：“大概三个月之后第一批庄稼就会下来，到时候就真的不用担心粮食问题了，不过缺盐的事情要解决，粮食都可以紧缺一点，但盐不能少。”

    吕小鱼在吕树旁边点头记在了小本本上，如今她是大管家，这些都是她要操心的事情。

    “圈养野兽的进度怎么样？”吕树问道。

    “这段时间刘宜钊他们进山打猎都尽量留了活口，但暂时适合圈养的只有一种山羊，这种山羊被群养的时候性情会温顺一些，其他的野兽被圈养后连饲料都不吃了，硬是把自己活活饿死，或者非常暴躁难以管理，”吕小鱼说道。

    “野兽终归是野兽啊，”吕树叹息道。

    梦想很丰满，现实很骨干，并不是所有野兽都能磨掉它们兽性的。


------------

905、无事献殷勤（第二更）

    刘宜钊在旁边补充道：“这些山羊里公羊骟了之后只留下了几头配种的，按照他们的生长趋势来看，也是三四个月后能得到第一批小羊羔。”

    “羊先别动，打猎这种事情不要停，干活种地都很辛苦，不能让士兵们没肉吃，”吕树说道：“这山脉就是我们的宝藏，能挖多少是多少。”

    吕树在努力让自己变成一支军队的主心骨，而吕小鱼也在努力的让自己成为一个能对吕树起到很大帮助的人。

    张卫雨看着这两个人的模样忽然感觉吕树还真是接地气，寻常贵族老爷和奴隶主谁会关心这些东西？

    只是这时他也在思考自己该如何开口跟吕树说传授功法的事情，首先是让对方相信自己这里的功法真的很不错，若不是御龙班直要求功法的统一性，他自己就真的很想修行家族功法。

    其次是如何让吕树承这个情？张卫雨很清楚吕树不是忘恩负义的人，但怎么让对方承这个情呢？

    昨天晚上张卫雨他们聊到很晚，他们以往都分散开来很少有一起聊天的机会，逃命路上又顾不了许多，于是昨天终于安顿下来的一晚上，大家忽然轻松了。

    就像是突然放下了一些包袱似的，可以好好聊聊了。

    结果有人忽然痛哭，问张卫雨何时才能熬到那一天，或者……那一天到底会不会到来。

    张卫雨明白，这十多年来大家忍受了太多，承受了太多，但为了赎罪他们可以继续等下去。

    因为……他们怀念那段辉煌的时光，也明白那段辉煌的时光到底是谁给的。

    张卫雨是个幸运儿，他本身就是从贵族中被老神王看中选进了御龙班直，然而很多人其实忘了，御龙班直里大部分人其实都是孤儿，亦或是有悲惨的遭遇，最终被老神王给带了回去。

    外界都说老神王如何残酷无情，因为他们曾是老神王的敌人，见证了那残酷的征战年代。

    然而张卫雨他们始终明白，老神王并不是个真正冷酷无情的暴君。

    他们已经二十多年没掌过兵了，那时候御龙班直里有新人被老神王带回来，大家都会好好捉弄一番，但其实都是善意的，然后静静的看着那个新人慢慢融入这个集体，从此再也无法分割。

    现在大家忽然发现，咦，又有了带兵的机会，虽然以他们的身体素质无法真的走上战场，但这也可以过过瘾啊！

    这是一种复杂的情感，明知自己无法上战场了，却还是想回味一下当年的时光。

    就把这些武卫军的士兵当做刚刚加入御龙班直的新兵蛋子来看待，想想也是非常有趣的！

    然后，不仅仅是张卫雨愿意拿出功法，其他人也拿出了自己私藏的东西。

    当年御龙班直为老神王监察天下，若说自己手里没点藏私那是不可能的，有些大贵族被抄家灭族、刑讯都是他们来干的，怎么可能手里没点东西？

    最后细细数了数，五十多个人竟然凑出来了二十多种功法……

    到了这个时候大家就开始挑三拣四了：不能修行到一品的就别拿出来了！丢人！

    于是二十多种功法变成了五种，全都是能修到一品的！

    功法多了是有好处的，因为一支军队总要面对各种不同的环境与对手，一支能力多元化的军队，容错率就低。

    御龙班直的功法虽强，可这些功法也不弱啊。

    原本大家把培养武卫军这么一件事情当做差事，甚至是交易，结果聊着聊着出现了新的变化，张卫雨他们竟然想要把这事当做他们自己的事情，甚至还私底下调侃，都好好带兵，别带出来一窝熊蛋子中看不中用。

    彼此之间，还有了一些比试的意思。

    而现在，张卫雨希望把利益最大化，先让吕树承情，后面的事情就好做了。

    待到吕树巡视完田地准备回溶洞继续练剑突破三品的时候，张卫雨把吕树拉到一边：“我们愿意拿出五部能够达到一品的修行功法来培养武卫军！”

    “不行，”吕树干脆了当的拒绝了。

    张卫雨愣在了当场，这可是五部能够抵达一品的功法啊，你吕树凭什么说不行？然后他看着吕树的表情，下一刻便明白了对方的顾虑……是他们一口气拿出来太多，又太好了！

    对于吕树来说，无事献殷勤非奸即盗，他本身也没想过让武卫军多么厉害，对于御龙班直也只是畅想一下并没有当真。

    毕竟他是要回地球的，只是吕宙世界的过客而已。

    吕树丝毫不怀疑张卫雨他所说功法的真实性，因为在吕树眼里对方应该真能拿出来。

    可问题是对方越有底蕴，就越说明了对方落魄以前的地位，能够拿出五部一品功法的是什么人？天帝？神王身边的人？

    不管是任何一种身份，恐怕都不是他吕树能够卷入其中还全身而退的吧？吕树是个很谨慎的人，当初面对李弦一授剑都能拒绝，如今又有什么不能拒绝的？横竖又不是他吕树需要这些功法，他星图和剑道是无敌的好吧……起码他自己这样认为。

    但张卫雨有点不服气啊：“你等会儿，这五部功法别人求之不得，如今我们只是想让武卫军强大起来，这里灵气这么浓郁，不妨告诉你我们也有快速压榨他们潜力的法子。他们本身就有实力境界的底子，短短半年内给你拉扯出一只四品以上的军队并不是不可能，甚至有一小半人能达到三品！刘宜钊那样原本就是三品的更不用说了，我保他到二品如何！？”

    说好的养成游戏，怎么就不让玩了呢？

    这武卫军虽然稀烂，但这些流浪儿们实力本身都在五品以上，而张卫雨他们又有特殊的方法，他给吕树说拉扯出一只四品的军队都是往保守了说，毕竟说到却没做到不是有点尴尬，以后传出去岂不堕了他们内殿直的名声？

    张卫雨他们非常期待有一天这支武卫军拉出去，然后把所有人都吓一大跳的时刻……想想都过瘾啊，这是一种与自身修行不同的成就感好吧！


------------

906、盟约（第三更）

    张卫雨和吕树对视而立，双方都在思考着利弊，以及对五部功法的判断。

    其他的人已经被吕树挥散开了，现在他们之间所说的话都需要极其保密才行。而张卫雨猜到了吕树的顾虑之后便明白该如何选择，他看着吕树说道：“这其实是个千载难逢的好机会。”

    “那也得看有没有命拿啊，”吕树连天罗都能推那么久，这点功法算个屁。

    张卫雨忽然强调道：“这一次，我们不需要你做任何承诺，也不需要你答应任何条件，只需要让我们来训练他们！”

    吕树沉吟了两秒：“那也可以，但是你得答应我一个条件。”

    “行！你说！”张卫雨严肃的看着吕树说道。

    然而张卫雨忽然觉得有点不对劲！

    等等……自己送人功法，还得答应对方一个条件？！这特么角色弄反了吧，自己不是来让吕树承情的吗，怎么吕树没承情，反倒自己像是承了对方的人情似的！

    张卫雨静静的看着吕树那无辜的面孔……

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    “你让我捋一捋啊，”张卫雨说道：“怎么我来送功法，还得我答应你一个条件？”

    吕树无辜的看着张卫雨：“你捋吧。”

    张卫雨想了想决定从头开始：“我们要送你五部功法。”

    “不行，”吕树说道。

    “我们不需要你任何承诺，只需要让我们来训练他们。”

    “可以，但你得答应我一个条件，”吕树摊手：“有什么问题吗？”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+199！”

    张卫雨叹息一声：“罢了罢了，什么条件？”

    “条件就是你们免费教，”吕树平静说道：“你看啊，咱们武卫军开销这么大，现在又没什么收入，所以钱很重要……”

    张卫雨思忖着，怎么就成了“咱们武卫军”，怎么搞得他还有点小小的共鸣感呢……

    只是您纠结了半天，最后就是不想掏那每人2000神钞的钱？！

    其实张卫雨不傻，他很清楚问题出在那里，这次是因为他们自己想要把武卫军当做一件精致的玩具来摆弄，虽然他们自己废了，但若是有一支军队能够在他们手中大放异彩，这也算是慰藉了自己的情怀。

    所以导致张卫雨他们看着武卫军那群人，就像是父母希望子女去完成自己已经做不到的梦想一样，给他们最好的东西，送他们走每一程。

    说到底，是他们孤独的太久了，那曾经叱咤风云过的内殿直们从辉煌跌落进深渊，心中藏着巨大的遗憾与伤痛。

    然后到了现在，当他们忽然发现自己一群废人也能再次发光发热的时候，就开始有一点小小的兴奋，还有期待。

    但最关键的还是张卫雨了解吕树，吕树帮过他们，也救过张卫雨本人，算是有救命之恩。

    吕树不归属于任何势力是重点，吕树自己身上也藏有秘密便成了双方建立信任的基础。

    内殿直不为神王以外的任何人效命，而现在他们并不用给谁效命。

    对于张卫雨来说他们是为了情怀，而不是为了利益，他们并没有改变，他们依然没有受到大贵族们的诱惑，他们的忠诚依然属于神王！

    说起来有点矫情，放着荣华富贵不要，偏偏跑到这山沟沟里面练一支稀烂的武卫军，但这恰好保全了内殿直最后的尊严。

    而吕树似乎也看出来了这一点，所以才敢提条件。

    张卫雨平静的看着吕树：“饭总得管吧？”

    吕树立马眉开眼笑：“管管管，这个肯定是管够的啊！”

    “不把盘子端走了？”张卫雨冷声道，他知道李黑炭端他们盘子肯定是吕树授意的。

    “哈哈哈，你看这误会闹的……”

    等到俩人谈完之后，吕小鱼看到吕树朝自己眨了眨眼睛，成了！

    忽然间，吕树更加期待起武卫军以后能走到什么地步了。

    就在当天晚上吕树来到张卫雨他们的屋舍，五十多个人或坐在床上，或坐在地上看着吕树。

    吕树笑道：“合作愉快。”

    张卫雨拍了拍他的肩膀：“关于武卫军的掌控权我们要跟你说清楚。”

    吕树平静下来，这就是要进入正题了，只是谈武卫军的掌控权？这怎么谈？吕树肯定不会把掌控权交给这群人的啊。

    “你别多想，”张卫雨平静道：“我们虽然愿意拿出来功法，但是绝不希望功法外泄，所以武卫军这些人必须在你的掌控之中！我们信任的是你，而不是他们！”

    “这是什么意思？”吕树想了想说道：“你们有什么办法吗？”

    “把他们全都变为你的奴隶，”张卫雨说道：“功法有了，也许你的精神强度无法一下承受这么多的奴隶认主，但是可以慢慢来，只有他们变成了你的奴隶，我们才能真正的放心。”

    吕树犹豫了，他是现代人，不是这个吕宙世界的人。

    所以张卫雨他们认为收奴隶是一件稀松平常的事情，可他却觉得很别扭，他可没想过要欺压谁，也没想过要当奴隶主。

    他从不希望有人来控制他的自由，所以将心比心，他也不愿意控制别人的自由。

    吕树忽然说道：“我要说人人平等肯定就虚伪了，我不想控制谁，也从来没想过某一天要高高在上的俯视谁，而且我更加认同一个观点：掌控他人生死得来的忠诚，并不是真正的忠诚，当一个人的生命自由掌握在自己手中的时候他才会发挥出自己最大的潜力。”

    结果刚说完张卫雨他们面面相觑，似乎陷入了某种思考。

    半晌后张卫雨深深的吸了口气说道：“你跟我们认识的某一位在这方面非常像……她也曾说过跟你意思差不多的话，当然，话与话之间还是有区别的。”

    吕树愣住了，还有谁在张卫雨他们面前说过这样的话吗？

    吕树觉得这其中有蹊跷，却想不明白蹊跷在哪。

    “收奴隶这个不是我不愿意收，而是觉得这样并不是最好的办法，”他说道：“除了收奴隶以外，还有没有其他的办法。我也不矫情，说实话我并不是什么无私的人，虽不想让人给我做奴隶，却也同样不愿意承受背叛。”

    吕树就是这样一个世俗的人，务实的人，他敢于承认自己的私心，也始终坚持着自己的底线。

    “有，还有一种，”张卫雨想了想说道：“盟约，效忠者自愿与宿主签订盟约，宿主无法控制效忠者的行为，只有在效忠者背叛时，盟约深藏在身体里的力量才会将效忠者的根基断绝。你可想好了，这种盟约约束力相对奴隶印记来说就太弱了。奴隶主们最大的优势就在于他们在战场中可以想让自己的奴隶去送死，奴隶就得去送死，有些奴隶在战场上天生就是用来当炮灰的。而你如果用了这样一种方法，想要控制军队就得用心经营，他们只不过无法背叛你而已。”

    吕树呼出了一口气，这就已经足够了，他并不需要谁去为他当炮灰。

    忠诚这种东西，不是能用枷锁换来的。要知道天罗地网也并没有把谁收成奴隶，大家慨然赴死不是被逼的，于是英雄这个词汇才有了意义。

    ……

    求月票呀


------------

907、哗变（第一更）

    如何让三千多名武卫军自愿与吕树达成盟约，奉吕树为主？这是个很难的问题。

    因为在张卫雨看来，这些流浪儿恐怕已经习惯了没有拘束的日子，虽然盟约是个比较宽松的束缚，但那也终究是束缚。

    可是如果没点防范手段，他们又不愿意拿出那五部功法来，这功法随便拿出去一部都价值连城，可能便意味着一个顶级贵族的崛起。

    有时候张卫雨也在想，自己大概是疯了才会把这种东西拿出来，竟然还答应了吕树一个条件……

    “我觉得还是想要提前铺垫一下，”张卫雨对吕树说道：“这可是要接纳三千多人的盟约，如果他们不同意的话引起哗变，那一切就不用提了。”

    吕树想了想：“我觉得还是坦率的告诉他们比较好，由他们来自己选择一下。”

    吕树和张卫雨的立足点就不一样啊，现在张卫雨他们已经开始幻想，如果真的把武卫军调教好了，以后说不定派上大用场呢，万一成为一大助力呢？

    而吕树不一样啊，他现在就是求自保，等战争结束了自己拿到正式的统领文书后就给自己写一封选荐信去剑庐报道，也就是一年左右的时间，吕树有信心在一年内冲上一品境界。

    张卫雨之前说过，选荐进入剑庐的大多数都是二品，二品以下的选手都不敢去送死，而吕树如果进了一品，必然能在剑庐选拔名额中有一席之地。

    所以吕树是过客，只求自保，还有之后生产肥皂赚钱。

    对于武卫军的实力提升那是顺手的事情，主要还是把武卫军当生产大队来看的……

    所以态度不同，就导致吕树觉得就算有人因为要立下盟约这样的事情离开也无关紧要。

    张卫雨冷笑起来：“这是你自己的军队，当然由你自己来选择，但是这后果你能不能承受就是个问题了。”

    吕树满不在乎，自己有啥不能承受的，主教就在身边，还有安东尼、小鱼、贾桑伊，这特么武卫军里谁能翻起什么风浪。

    于是吕树把武卫军全部召集过来，而张卫雨等人就在旁边冷眼旁观，等着吕树把事情弄砸。

    武卫军的士兵们一脸懵逼的集结过来，有人还卷着裤腿，脚上都是泥巴，这是刚从梯田那边过来的。

    如今吕王山的山坡已经被压出了一大块平整的地面作为校场，平时早上跑操的时候就在这里。

    吕树站在校场上看着武卫军所有人朗声说道：“开诚布公的讲，因为我要送大家一场机缘，所以我需要对武卫军有绝对的掌控权，这事就像是做生意一样，我不能干赔本的买卖。原本可以强迫各位成为我的奴隶，但我本身并不喜欢控制谁，相信各位也不想失去自由，所以想了个折中的办法……”

    就在此时，吕树话还没说完呢，李黑炭忽然高呼：“大王，我愿意做奴隶！”

    张卫雨愣了半晌，这是吕树私下里安排的套路还是自发的啊？

    然后还没等他看清楚情况，武卫军里一大堆人高喊：“大王，让我们当你的奴隶吧，我们不需要自由！”

    这次连吕树都懵了，眼瞅着一大群人争先恐后的生怕当不成他的奴隶一样，只有吕树自己清楚，他可没安排过李黑炭说这样的话啊！

    张卫雨他们完全看不懂这是怎么回事了，他们都是聪明人，所以完全能看出来武卫军的这群人完全是自愿的啊，没有人威逼他们。

    就算是李黑炭出来带头，可问题是大家都有独立的心智，不至于一句话就给带成这样啊，所以这些武卫军的士兵……是特么真的想给吕树当奴隶啊！

    张卫雨他们有点看不懂这世界了……

    然而他们从始至终忽略了一个问题，倒不是说吕树如今在武卫军的地位有多么崇高，或者多么受爱戴，而是张卫雨他们从来就没有真正的去理解奴隶们的心态。

    这些人在乱世里求的便是一条生路，吕树在这段时间里所展现出来的东西，有两点是武卫军士兵们最看中的，一是吕树并不苛刻，说实话就算进了山里逃命，他们过的都比在武卫军或者是当奴隶的时候自在与舒服。

    另一点则是吕树的强大，所有人都在想，那个围着粉红围巾的仆人都是一品，那吕树得是什么实力？而且是什么样的背景能让吕树把一品强者都收做仆人？

    一品啊！这要等战乱平定后，自己这些人作为吕树的奴隶，在武卫城岂不是前途远大？

    而且，大家总觉得吕树与那些高高在上的强者不同，他从来没把谁当过蝼蚁，因为他始终以诚恳的态度活在这个世界上。

    现在他们担心的不是失去自由怎么办，而是担心吕树精神力不够把他们所有人都收做奴隶。

    精神力是个很宽泛的定义，也没有人专门修炼它，甚至没人知道该怎么修炼它，但是它在吕宙世界却承载了“奴隶数量”这样的重要指数。

    所以，张卫雨他们与武卫军之间，是有意识形态的差别的，他们身为内殿直高高在上，就算落魄了也有自己的骄傲，而武卫军的这些人可不一样……

    吕树耐心解释道：“大家不用当奴隶，我相信各位以后一定会感谢我今天做的决定，你们也会意识到自由是多么美好的事情……”

    话还没说完呢，底下有人高喊：“不行，我们就是要做奴隶！”

    张卫雨喃喃道：“这特么都疯了吧！”

    旁边另一位内殿直蛋疼道：“难道是我们错了？”

    眼瞅着吕树还在跟大家耐心解释着，而武卫军则群情激昂。

    一个是死活不想收奴隶，另一个则是死活要当奴隶，之前张卫雨他们担心的哗变还是特么的发生了，但却是一种匪夷所思的方式发生着。

    只不过吕树有自己的坚持，他最终还是拒绝了武卫军等人的请求，而是选择签订灵魂盟约，他认为，终有一天，这些人会感谢自己今天所做的决定。

    而盟约已经满足了他对于掌控武卫军的需求。


------------

908、别冲动（第二更）

    在武卫军发现自己家统领大王确实没有收他们为奴之后，都纷纷表示有些遗憾……

    李黑炭在人群里严肃说道：“可能是我们太弱了，大王看不上我们！”

    武卫军的士兵们面面相觑，很有可能是这么回事啊，想想人家仆人都是一品，自己有什么资格做人家的奴隶……

    那怎么办？有些人甚至有点想赶紧修炼，可问题是……他们的功法早就到了上限瓶颈，修炼也没用啊。

    于是大家就有点沮丧，他们现在还不知道吕树所说的大机缘是什么，在他们看来，吕树就是机缘本身啊。

    小人物有小人物的生存智慧，他们如草茎般习惯了风往哪吹就往哪倒，然后坚强的生活着。

    而吕树现在想让他们成为一颗颗大树，任重道远。

    张卫雨他们发现，事情已经开始往他们难以理解的方向发展了。

    吕树小声感慨道：“差点就收拾不住场面了，还是你们担心的对啊，差点就发生哗变了。”

    张卫雨看着吕树神情中藏着的那一丝嘚瑟……

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    一群人拉着张卫雨：“别冲动别冲动，你打不过他……”

    虽然吕树不想控制别人的自由，可这么多人哭着喊着要当奴隶还挺有成就感的，回去地球以后他就要跟天罗地网的战友们说：你们不知道啊，我过去以后，茫茫多人的非要当我的奴隶……

    张卫雨对其他内殿直冷笑道：“让他先得意一会儿吧，他不知道盟约也是需要耗费精神力量的，这次就不提醒他分批签订盟约了，我倒要看看一个四品小修士透支精神力后难受的样子！”

    签订盟约的方法他们已经告诉了吕树，而此时吕树开始逐个接受武卫军献上自己的灵魂盟约，吕树忽然感觉自己开始和这些已经献上过盟约的武卫军产生联系，他无法控制对方，却能传递隐约的信号，而这种信号是单方向的。

    吕树心念一动，他并未开口说话，李黑炭却似乎接受到了什么信息一样跑去拿了一张椅子过来给吕树，这便是吕树给他传递的信息。

    吕树忽然意识到，这种盟约……似乎是为战场应运而生的，如果指挥官有这种传递信息的能力，又有非常出色的指挥能力，那么两种能力加在一起便会让军队的战斗力有几何式的增长。

    张卫雨在旁边看着，他一直想看看吕树的精神力极限在哪，通常来说精神力是跟修为有关的，越强大的修士，精神力也就越发的强大。

    一般来说，就算是普通的一品高手也不一定能承受得住一次接受三千多人的盟约。

    可问题是吕树这都已经接受一千多人的盟约了，看着还像是没事人一样！

    有人小声好奇道：“这特么真是四品修士？他已经接受一千多人的盟约了吧，怎么会一点事都没，你们看他的面色，根本没有变化啊。”

    “再等等，再等等……”张卫雨盯着吕树说道。

    此时吕树每接受一个盟约便会认真对对方说道：“如今你们并不是我的奴隶，不是因为我看不起你们，而是希望你们明白自己生命的意义，吃饭是为了活着，活着却不是为了吃饭，迟早有一天你们会感谢我今天给予你们的自由，并且享受它。”

    武卫军的成员们似懂非懂，以他们的文化水平甚至有点理解不了吕树说这话的意思，但不知道怎么的，内心中或多或少都有一些触动。

    因为他们能感受到，吕树那异于这个世界的意识形态，其中蕴藏着名为“意识觉醒”或者是“自由”的魅力。

    因为他们能感受到，吕树在把他们当人看。

    这乱世，奴隶流浪儿被当做人看，已经是一种尊重了。

    而吕树，他虽然没想过到底要依靠武卫军干什么大事，但他忽然有点想让这群人明白一些生而为人的道理，不再甘心做一只蝼蚁。

    这场盟约，从早上延续到了晚上才终于结束，饶是吕树也会觉得有些疲惫。

    只不过当他站起身来的时候有点疑惑的发现，张卫雨他们正惊讶的看着自己……

    张卫雨走过来仔细打量着吕树：“别硬撑着了，我知道你一口气接受这么多盟约肯定不好受。”

    吕树觉得有点莫名其妙：“说啥呢，神神叨叨的……”

    说完吕树就去溶洞继续练剑了……留下张卫雨一脸凝重的看着吕树的背影。

    张卫雨不知道，吕树在练剑的第一天，李弦一便说，剑阁一脉修的便是精气神。

    那强大的精神意志与天地共鸣，精神便是剑意。

    这种玄而又玄的东西吕树至今没能理解透彻，但这么久以来每天坚持练剑，便让吕树的剑道境界早就到了能够与天地共鸣的层次，也就是一品境界。

    如今他只是身体跟不上而已。

    “这少年有古怪，”有人在张卫雨身后说道。

    “何止是有古怪，简直是处处都透着古怪，不过说实话我还挺喜欢他性格的，挺有意思，”内殿直之一的东晔笑道。

    张卫雨皱眉：“也不知道我们的选择是否正确，我在田埂镇的时候就曾说他如今是潜龙在渊，只不过那时候我认为他距离一飞冲天的时日还有很远，现在……我觉得那一天可能会很近。”

    “想那么多干嘛，”东晔笑道：“他飞的越高，往后对我们的助力越大，只要将武卫军训练出来留一份情谊，等到那位忽然找到我们的时候，我们也不是一群一无是处的废人了，起码还会有点用。”

    “话说这少年非要去剑庐干嘛？”有人好奇道：“他如今身为一军统领，完全没必要再去剑庐冒险了吧。”

    张卫雨想了想说道：“我总感觉他像是在找寻什么东西，而那样东西牵扯甚大，关乎着一个秘密。原本我也想给他说，其实他没必要再去剑庐，不过我现在不那么想了，我现在有点期待他去剑庐会发生什么事情……”

    “当然，现在当务之急是我们需要制定出计划，让武卫军完成蜕变！”

    ……

    今天只有两更了，任小粟说他想看一下世界杯……


------------

909、统一思想（第一更）

    夜晚，吕王山已经安静了下来，武卫军内除了巡逻与暗哨，已经全都休息了，现在是就寝的时间。

    既然信任张卫雨他们，让他们练兵，吕树理所当然的也要将小鱼绘制好的溶洞路线图给他们一份，一方面是展示自己的信任，另一方面也是让他们解除后顾之忧：就算黑羽军来了，我们也有退路。

    张卫雨他们表现的非常积极，甚至替武卫军重新梳理了巡逻的路线与暗哨的位置。

    原本武卫军刘谦之与李黑炭他们得知这群普通人要成为教习的时候还有点不服气，不就是几个普通人吗？他李黑炭一拳就能打死一个……

    结果就在重新布防的过程中，刘谦之忽然意识到，对方的军事素养远要比自己这个从军十多年的人扎实。

    而张卫雨也很惊异，他纵观这溶洞路线图发现这地下真的是四通八达，如果黑羽军来了，只需要提前半刻钟知道，武卫军就能迅速的从十多个入口分散进入地下溶洞。

    这还不算完，那溶洞的出口之多，蔓延长度之广，简直让张卫雨叹为观止，他好奇问吕树：“你选这里安营扎寨是早有准备么？”

    “巧合巧合，”吕树笑吟吟的说道：“长得好看的人总会多被上天眷顾一点……”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+481！”

    去死吧你，天天的在这瞎嘚瑟啥呢？

    旁边的吕小鱼忽然有点忧愁，吕树……膨胀了啊……

    张卫雨继续看溶洞的路线图，他发现那些洞口恰巧开在山路中便于行走的要道之上，而且似乎是极为隐蔽的地方。

    这能是巧合吗？张卫雨很清楚，恐怕来到这里的大半个月以来，吕树并没有闲着。

    不过张卫雨不知道的是，地下溶洞里起码有十条小道并没有被吕小鱼标注在地图上，那是吕树确定的最后退路。

    不是说他怀疑张卫雨会出卖他们，而是吕树做人向来谨慎如此，出门在外给自己留三分余地才能活的长久。

    原本张卫雨还有点担心，万一他们兵还没练出来，结果黑羽军就来了怎么办？

    现在不用担心了，来了也不怕！

    张卫雨和东晔他们回到自己的营房之后小声说道：“你们觉得这地图全么？”

    有人笑道：“以那小子的性格，这地图肯定是不全的，他一定会给自己留下后路。”

    张卫雨点点头：“本该如此，如果他随便见个人就开诚布公，那这人反而靠不住。我们不用管这些，只需将武卫军练出来就好了，大家再来核对一下计划，每个人分别带哪支队伍、传授哪一部功法，可千万不要弄错了。”

    如今，论起怎么训练武卫军，张卫雨他们反而比吕树更上心一些……

    而吕树更在意的事情反而在张卫雨他们眼里有些无关轻重：教武卫军看书识字。

    这阶层分明的世界里，大部分奴隶是没有权力接触知识与文化的，奴隶主们本身就希望他们傻一点，不管是奴隶主还是贵族们都认为这些奴隶看的越多，就会想的越多，长此以往便越来越不好控制。

    但吕树不这样想，他是认真觉得，跟这群没文化的选手太难交流了……

    训练需要松弛有度，而培养文化也不是一朝一夕能完成的事情，先从认字做起。

    每天晚上一个时辰用来认字，吕树觉得成年人智商应该在半年内就能把字认全，虽然也仅仅是认全而已。

    不过他自己不会把时间浪费在这上面，授课的人同样是张卫雨他们。

    张卫雨之前还有点郁闷的问吕树：“有识字的必要么？会打仗不就行了？”

    他们想指导修行和军队内部的协作与战术，是为了让武卫军变强，但识字能让人变强吗？

    吕树乐呵呵笑道：“你觉得在同等实力下，一支有信念的队伍厉害，还是一支只懂得战阵之道的队伍厉害？”

    张卫雨想了想：“那应该是前者厉害，一旦有了信念，便连自己的生死也可以弃之不顾了。”

    “我不是让他们去送死，而是希望在这识字的过程里让武卫军内部的思想统一起来，”吕树说道。

    张卫雨愣了半晌，这吕宙世界从来没有哪支军队在意过这些，士兵上阵杀敌就行了，只要能杀掉敌人的士兵就是好士兵，谁会在意这些士兵的思想如何？

    然而仔细想想，那些天下名将似乎都将自己的军队经营成铁桶一块，不管是阵营还是思想。

    便如御龙班直，从一开始便肩负着拱卫王座的使命，那种荣誉感也是一种集体的信念，甚至让他们把神王的安危看的比自己生命还重要。

    现在，吕树似乎就是让他们在识字的过程中潜移默化的传递思想，识字是次要的，思想才是最重要的。

    张卫雨有点好奇，吕树这是无师自通吗？难道这小子还是个天生的统兵之才？这时，张卫雨已经起了惜才之心，他在想，若自己推这少年一把，对方会不会也成为一个威震四方的天下名将？！

    就在此时吕树忽然问道：“你会算学吗？”

    “略懂，”张卫雨防备的看着吕树。

    “那就也教一下把，简单的计算就好，不然他们以后卖肥皂都不会算账，万一被人骗了怎么办……”

    张卫雨：“……不教！”

    他忽然觉得，自己真的不能把面前这货往太好的方面想，不然容易把自己气出毛病。这都什么时候了，还卖肥皂呢？

    不知道怎么回事，张卫雨忽然有感觉吕树并不是在跟他插科打诨，而且他也有预感，武卫军以后可能真的还会去卖肥皂……

    想到未来一支名震天下的军队去卖肥皂，张卫雨突然就有点想死。

    等等……张卫雨最近可是很清楚，之前青龙寨卖肥皂就是一窝土匪半卖半抢，丝毫没有廉耻之心……

    那么以后如果武卫军真如当年的御龙班直一般强悍，谁还敢不买吕树的肥皂……

    张卫雨忽然有点牙疼，因为他觉得吕树可能就是这么打算的！

    那小子，不会真的那么没节操吧？！


------------

910、破而后立（第二更）

    关于张卫雨等人所说如何让武卫军进行快速的实力提升，吕树也有点期待，因为他想看看张卫雨等人的办法是否适合自己。

    当武卫军将士们都与吕树达成盟约之后，便开始真正意义上的变革，吕树告知了他们所谓的变革是什么：传授新的功法，并且是可以将天花板提高到一品的功法。

    这时候武卫军所有人都狂热了，他们每个人如今没法提升实力的原因就在于功法等级到了瓶颈，想升都升不上去！

    而现在跟着吕树后，不仅生活条件和生活质量提升，甚至还能继续提高实力。

    最激动的莫过于刘谦之，他之所以选择加入武卫军，不就是因为功法只能修到三品，如果去了清塞军这样的精锐部队，那里面人才济济他可能就被埋没了，所以本着宁做鸡头不做凤尾的原则，来了武卫军。

    没人甘心自己始终实力低微，三品这种实力境界放眼整个吕宙根本不算什么，刘谦之一直就梦想着有一天能够获得更好的功法。

    武卫军内部忽然有人小声嘀咕道：“咱们家统领大王是不是疯了，传授这样的功法竟然都不收我们做奴隶，难道不该是收做自己的奴隶才保险吗？”

    原本大家就有点遗憾，他们也不傻，并且非常清楚一部一品功法意味着什么。

    所有人都习惯了在这冷漠的世界里接受不平等的利益交换，想要生存，就得卖身做奴，想要修行，就得给奴隶主去出生入死。

    成年人的世界里一切都是交易与利益，只是当大家都习惯这一切的时候，一点点温暖便让他们珍惜与留恋，这也是他们想给吕树当奴隶的隐藏因素之一。

    因为他们感受到了吕树的与众不同。

    说到底就是，叶晓明拿他们当做私有财产，而吕树拿他们当人看的区别。

    吕树面朝武卫军所有人说道：“其实我大可以将武卫军据为己有，毕竟我实力最强嘛，但我觉得那样不好，就仿佛武卫军的兴衰与各位都没有关系一样，你们也就没什么积极性了。我希望诸位从今天开始能明白一点，你们不是谁的奴隶，未来也没谁能让你们成为奴隶。我们今时今日所做的事情都是为了自己，身处武卫军这个集体里，团结起来让自己变的更强，活的更好。你们不是为我而战，而是为了自己去战斗，以前你们只能寄人篱下，只能仰人鼻息，现在一品的功法也有了，那就一起去搏出个未来吧。”

    话语并不振奋人心，吕树只是要告诉武卫军的每一个人，让武卫军强大起来这是大家的事情，而不是他吕树一个人的事情。

    所以未来的荣耀与利益，也属于每一个人。

    张卫雨他们提供的五份功法是精挑细选出来的，56个人，每人负责60个武卫军士兵，吕树为了方便，甚至直接将武卫军的编制打散，重新制定为六人一伍，十伍一队。

    所有武卫军的士兵都盘坐在地上认真听张卫雨等人讲述功法的修炼，每个人都非常清楚这也许就是他们一生中最大的机缘！

    就连李黑炭都老老实实的坐着，也是非常稀罕了，要知道这货平时就跟有多动症似的，吕树带他巡视吕王山的时候，这货恨不得围着吕树前空翻后空翻，就是闲不住……

    原本吕树以为张卫雨他们在教授功法之后会让大家先修行，结果当大家掌握了经脉运转的方式后，张卫雨竟直接带人翻山越岭去了。

    张卫雨就在山下站着，然后让李黑炭他们一边全速翻山越岭往返，一边修行功法。

    “这样不会走火入魔吗？！”吕树诧异道。

    张卫雨看到吕树的不解后终于感觉自己在知识层面还是占据了一些上风的，他微笑道：“对啊，会走火入魔。”

    吕树：“……你们可别把人折腾死了。”

    “放心吧，就他们现在的实力境界，就算功法线路走岔了也不会出什么大问题，最多就是身上疼一疼罢了，如果实力再高点就不行了，现在怕吃苦就不要说变强的话了，”张卫雨说道：“我们这样训练他们，自有我们的道理，希望你不要多插手。”

    “呵呵，”吕树面无表情的走了，他继续练剑去。

    而吕小鱼并没有走开，她眨巴着眼睛问道：“这样修行的好处是什么啊？”

    张卫雨能故意恶心吕树，却不好意思恶心这么萌的吕小鱼，他其实很清楚吕小鱼这是再替吕树来问的，但他还是解释道：“这群人以往的功法和修行方式都有问题，现在我们甚至希望这群士兵能够在修行过程中，因为分心而导致灵力在身体里冲撞，将经脉的容量从溪流扩充成江海。这样的做法有点暴力，会很痛苦，正常情况是不用这么做的，但现在为了他们可以快速成长，所以就选择了不断的破而后立的方法。”

    吕小鱼点点头就去给吕树解释去了，张卫雨有点感慨，这一大一小两个人都不是什么省油的灯，一个比一个腹黑。

    这段时间张卫雨经常看到吕小鱼带队出去打猎，原本还有点担心小姑娘的安全问题，结果发现是他多虑了。

    这位叫做吕小鱼的小姑娘打猎非常特别，进山以后看见野兽随便招招手，野兽就跟着她走了。

    一场打猎下来连战斗都没发生，小姑娘就领着一串猎物回来了，甚至还有猎物心甘情愿的当她坐骑……

    只不过在圈养方面这能力还是出了点变故，因为圈养就意味着数量要多，而吕小鱼也是在这个过程里发现自己其实最多只能同时控制三十六头野兽而已，有点跟不上需求。

    张卫雨等在山下，过了两个多小时，他就听见山里李黑炭嗷嗷叫着跑了回来，李黑炭是第一个完成翻山越岭任务的人，刚回来就躺在地上一边调理自己身体里横冲直撞的灵力，一边疼的呲牙咧嘴，整个人的气息都混乱了。


------------

911、钢铁直男李黑炭（第三更）

    张卫雨看着李黑炭愣了半晌，他知道这经脉被冲撞到底有多痛，所以他也知道这一趟翻山越岭的拉练估计要到天黑的时候那群士兵才能回来，结果李黑炭这么快就回来了。

    他有点感慨，不是李黑炭比其他人的实力高，而是这货真的太莽了，其他人都疼的需要停下来休息一下再继续拉练，而李黑炭不用，他就是先咬着牙一口气跑回来再说，压根不在半途中调理经脉的……

    不过张卫雨知道这样其实也有好处，只要恢复过来，李黑炭的经脉与实力一定会比其他人更强一些。

    追寻大道的路上痛苦极多，孤独、伤痛、诱惑，等等。

    张卫雨其实挺欣赏李黑炭的，因为他很清楚只有心思纯粹的人才能在这条路上走的更远。

    到了夜色繁星初上的时候，大部队才回来，此时的李黑炭依然躺在地上嚎叫着。

    吕树过来了，看着每个人脸上的痛苦神情稍微有点于心不忍，但并没有说什么。

    张卫雨背着手老神在在的带着内殿直们回了营房，夜色中飘来张卫雨的声音：“这才哪到哪，都回去洗洗歇了吧，晚上不要睡觉，整夜打坐调息，明天继续！不准偷懒，我们等会儿会去巡视！”

    许多人痛苦的只想睡觉，结果现在还不能睡，这也太煎熬了啊！

    不仅如此，他们还被要求必须去洗澡，洗完澡才能进营房……

    过了一个小时张卫雨等人就出动了，进到各个营房里面直接拿着棍子把所有人偷懒睡着的选手都给抽起来，整个营房嗷嗷叫的跟炼狱一般。

    张卫雨检查了三十多个营房，确定所有人都开始修行功法之后才满意的走了出来，他正好迎上吕树，便对吕树笑着说道：“不要心疼他们，这是为他们好，懒散太久之后总归会出现问题，心态、功法、经脉，都需要调整。我看了一下情况，明早应该会有惊喜！”

    说完张卫雨就走了，吕树原本以为张卫雨去睡觉了，结果他发现这群人每过一个小时都会来检查一遍是否有人偷懒，不得不说，张卫雨等人如今体质连普通人都不如，这种高强度的训练也让他们有点吃不消。

    也正是因此，吕树开始有点小小的佩服张卫雨这些人了，他们能为了心中某个想法确确实实的付出劳动与汗水。

    长此以往这样坚持下来，武卫军……好像真的可以蜕变了！

    第二天早晨，吕树还在溶洞里便听到外面的欢呼声，他疑惑的走出溶洞，竟发现有许多士兵在营房外面蹦蹦跳跳的像是在庆祝着什么。

    结果一问，吕树竟愕然发现，原本只有五品实力的士兵，竟然统统在一夜之间破境晋升到了四品！什么情况？

    张卫雨站在他旁边笑着解释道：“这些人本身就在五品巅峰上卡了许多年，差的只是一本功法而已，于是昨天高强度的修行让他们经脉出现了动荡，又有了新的功法，在这破而后立中突破是理所应当的，那些原本是四品的，恐怕一周之内也能做到这一点了。”

    吕树愣了半晌，如果武卫军的整体实力境界全都拔高一个档次，那这平均实力就很可观了啊！

    张卫雨似乎看透了吕树的想法一般笑道：“不急，这才刚刚开始。”

    有了第一批人突破，就能让其他还没突破的人看到希望，突破的人也能尝到甜头。

    张卫雨深知现在的武卫军还是一群乌合之众，所以想让他们下苦功夫，就必须让他们看到实打实的好处。

    一根软软的绳子放在桌子上，牵着绳头走，它才能跟着你的意愿走直线，如果是推着绳子后面走，那绳子只会弯曲，却不会前进。

    就这么一场突如其来的集体晋升破境，便让吕王山上充满了希望与喜悦，武卫军里原本就是五品最多，所以这一场集体破境中，受益者绝多。

    第二天开始修行的时候大家虽然有点痛苦，但都怀揣着希望与热情。

    这时候张卫雨拿出一张刚刚手画的图来：“今天，在山上见到这样的植物必须带回来给我，这山上一定有，我昨天便在山脚下看到了。”

    当第二天夜色降临，武卫军将士们每个人都或多或少带着一些张卫雨要的植物回来，然后迫不及待的洗完澡回到营房修行。

    而张卫雨等人则支起了一口大锅，开始将最近吕王山上积攒的野兽油脂和草药混合熬制。

    吕树有点心疼：“省着点用啊，这油脂是我打算拿来做肥皂的。”

    张卫雨愣了一下：“这山中野兽品级都不低，做出来肥皂恐怕还有滋补皮肤的效果，确实是个好想法，不过现在不要吝啬，养好了武卫军，你的计划才能施展。”

    吕树忍痛同意了，结果就看到那十多口大锅里的油脂越熬越白，竟然渐渐熬成了奶油一样的东西，十分神奇。

    这一熬便是足足五个小时，张卫雨等人都是轮换着来搅拌，不然根本扛不住。

    “要不你们歇歇，让李黑炭他们带人来熬？”吕树说道。

    “不行，”张卫雨断然拒绝：“现在他们的经脉不稳定，正处在每天破而后立的关键时期，绝不能耽误他们宝贵的修行时间。”

    到了早晨，一小部分原本是四品巅峰的士兵，突破到了三品，只不过四品本身就少，所以今天欢庆的动静并不是很大。

    张卫雨笑着招呼李黑炭等人过来：“来来来，都把上衣脱了，一人领一些这种油脂涂抹在身上，不仅能帮助你们恢复经脉的损伤，还能让你们的皮肤变好！”

    李黑炭听了以后不乐意了：“这都是贵族娘们抹的东西，大老爷们要皮肤好干嘛，我们大老爷们不需要抹这个。”

    张卫雨直接被李黑炭气乐了：“那你告诉我大老爷们应该抹什么？”

    李黑炭挠了半天的头说道：“仇人的血？”

    张卫雨：“……”

    吕树在旁边哈哈大笑，这李黑炭确定是钢铁直男无疑。


------------

912、海量负面情绪值（第一更）

    武卫军一个个排队过来，每个人都从张卫雨面前的大锅里领走一捧白皙的油脂，涂抹之后，仅仅十多分钟便感觉浑身舒畅。

    普通人抹这个是没感觉的，因为它以野兽身体里的灵力为基石，又增加了恢复经脉伤痛的药草。

    这一点与地球是不同的，虽然地球上也有变异的生灵，可变异时间尚短，大家还不知道哪些草药发生了改变。

    吕树好奇道：“为什么不第一天就开始熬制这药膏呢？”

    “第一天的修行程度根本不至于用这东西，”张卫雨解释道：“而且以后也只是每周给他们用一两次而已，视修行强度以及他们的承受强度而定。”

    “咳咳，”吕树好奇道：“这玩意能卖吗？”

    张卫雨看着吕树无语了半晌：“这东西的药效熬制出来一天一夜便会消褪，根本无法运输和储藏，所以你就别打它的主意了。”

    “好吧，还是我的肥皂更靠谱一点，”吕树遗憾的砸吧砸吧嘴。

    张卫雨心说，难道在你眼里不能卖的东西，就是不靠谱？！

    “来自张卫雨的负面情绪值，+99！”

    他忽然感觉把张卫雨留下来真是一个明智的选择，因为张卫雨在各个方面的经验都比吕树他们要强多了，尤其是眼界的层次。

    这个世界与地球不同，这里的修士修炼了太久，生产力方面他们确实落后了，可修行这件事情，实在比地球领先了太多。

    要知道这里林立着无数的贵族豪门与奴隶主，如果说每个家族都有一部功法的话，那么功法恐怕没有十万部，也得有八万部。

    只不过功法有高低，悟性也有高低，有些人终其一生也无法达到巅峰。

    而且修行者生命很长，先来着霸占着资源希望天长地久，可后来者总要上位，于是战争时有发生。

    所以在吕树看来，吕宙世界的战争是一种必然，只要还有新的强者出现，就一定会和旧的利益既得者发生冲突。

    所以，吕树也并不是很喜欢这个吕宙世界。

    吕树把识字的文化课定在了上午，不过他没有让这些从一二三四这样简单的字学起，而是直接让他们学习复杂的东西，比如直接从一段话一段话开始：“我梦想有一天，武卫军会真的站立起来，真正实现其信条的真谛:我们认为真理是不言而喻的，人人生而平等。我梦想有一天，在这肥沃的吕王山上，在这吕宙里，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊……”

    “我有一个梦想……”

    当张卫雨看到这段话的时候愣了半天，他没想到吕树所图甚大，竟然是想要颠覆这世界的阶级？

    然而吕树压根没想那么多，他只是想让武卫军的民智觉醒而已。

    这吕宙世界的奴隶制是无法推翻的，也许地球历史上有太多民众掀翻世界的例子，可这吕宙世界不同，因为奴隶主控制奴隶，用的是真真正正的功法与利益。

    奴隶背叛不再没有成本，他们要先熬过痛不欲生的那个阶段，而这世上有99%的奴隶都熬不过去。

    所以，吕树从来没想过要改变这个世界，他想要改变的只是武卫军而已。

    但张卫雨并不这么想啊，他现在是真的有点佩服吕树了……

    越是和吕树接触，他便越发的感觉到吕树的与众不同，那种不同是存在于骨子里的东西，是思想的核心。

    如果让吕树知道张卫雨的想法，会觉得这不废话吗，本来就是两个世界的人，当然会与众不同了……

    而武卫军那些曾经身为奴隶的流浪儿们，在经历过吕树拒绝认奴却又无私传授功法之后，当他们开始学习这句话的时候，人人生而平等这六个字差点就击穿心脏。

    即便他们没什么文化，也觉得这六个字似乎很美好。

    就在这时候吕小鱼从外面回来，她将一大堆蓝色的本子凭空扔在地上堆砌成小山，然后说道：“附近城池里只能找到这些东西，已经没有商铺在营业了，很多居民都离开逃难去了。”

    吕树看了一眼，看起来像是账本一样的东西，纸张有些泛黄且粗糙，这吕宙世界的造纸工艺并不算多么先进，但似乎因为老神王的关系，造纸行业却要比生产行业领先了许多……毕竟要刊印那么多的王词王诗……

    下课之后李黑炭好奇的凑过来：“大王，这是干嘛的？”

    吕树乐呵呵笑道：“这是给你们写作业用的！”

    李黑炭忽然有种不详的预感……

    吕小鱼挺喜欢这个李黑炭的性格，她更喜欢和耿直没心眼的人相处，所以整个武卫军里李黑炭也是难得能和吕小鱼打招呼的人。

    在其他人眼里吕小鱼就是大管家，冷冰冰的只会对吕树笑。

    经历过应试教育的吕树同学认为，作业虽然不能太繁重，但还是要有的。很多人不理解，难道就一定要写作业吗？为什么不能在课堂上就解决这些问题？真的有必要下课后继续写作业？

    而吕树觉得很有必要，负面情绪值这种东西，吕树怎么会嫌多呢……

    当三千多人因为要痛苦的写作业而产生负面情绪值的时候，吕树就在后台眉开眼笑的数钱，他忽然在想要是回了地球，要不要主动去管一些天罗地网的成员？比如说让他们写点作业啥的？

    吕树心想，也不让你们白白的写作业提供负面情绪值，自己回地球临走时看在这段时间的情谊上，一人发你们一颗洗髓果实再送一场大机缘，这就算是你们的预付款了……反正走的时候就跟这吕宙世界再无瓜葛，也不怕什么了。

    事实上武卫军每个人给吕树提供的负面情绪值远远不止1000。

    一群大老爷们刚刚开始学写字，简直急的想抠脚……仅仅一天的作业，就让李黑炭给吕树提供了九百多的负面情绪值……

    当然，第一天肯定多一点，等大家习惯了作业这种形式后，越往后会越少。

    但吕树不在乎，到时候，他还可以再开一门算数课……

    吕树对负面情绪值的渴望，就是武卫军提升文化的动力。


------------

913、兵临城下（第二更）

    武卫军的将士们一开始对于文化课还是蛮期待的，这是个文化普及率不高，却又有些推崇的世界，所以他们曾经做奴隶的时候就特别羡慕那些有文化的奴隶。

    要知道，一个有文化可以当教师的奴隶地位实在太高了，基本不会被奴隶主强迫干什么。

    这种对于文化的尊崇从他们还是奴隶的时代延续到现在，终于被吕树用作业这种神奇的东西给终结掉了……

    一群抠脚大汉手握黑炭制作的笔在本子上写写画画，字也写的歪七八扭，李黑炭是最痛苦的一个，他在当奴隶的时候就不崇拜那些有文化的奴隶，他总觉得那些文化人话都不会好好说，心眼还贼多，骂人都不说脏字的太费劲了。

    一次李黑炭看到奴隶主家的西席教师跟别人骂战，骂来骂去让李黑炭这个旁观者都看不下去了，骂人这种行为实在太墨迹了，直接把对方砍了不就完事了吗？

    吕树早就去练剑了，现在对他来说也许一个月内就能突破三品，眼瞅着武卫军的人都在突破，他也有点急了。

    自己作为武卫军的统领，怎么能实力跟大部分人差不多？

    而且攒了那么多的负面情绪值，吕树也想早点达到一品冲破枷锁吃果子啊。

    就在此时，吕小鱼看到李黑炭愁眉苦脸的写作业便乐了，她一直都觉得作业是学生的负担，所以以前上学的时候就特别不想写作业。

    现在看到这么憨厚耿直的李黑炭被吕树折磨成这个样子，吕小鱼笑着走到李黑炭旁边抽过蓝色封皮的账本直接撕掉：“不用写作业了，有人问的话你就说是我撕掉的！”

    李黑炭目瞪口呆的看着吕小鱼，再看看已经被撕碎的账本：“我……已经写完了……”

    “来自李黑炭的负面情绪值，+999！”

    这要换了别人，李黑炭早就砍人了，然而面对吕小鱼却不会。

    李黑炭是耿直，但不是傻，他知道吕小鱼是吕树最亲近的人，而且他也能感受到吕小鱼面对他是发自内心的善意。

    有时候傻人确实有傻福，这说的是憨厚耿直的人总能无意中得到贵人帮助，每次进山打猎的时候李黑炭都老老实实护卫在吕小鱼身边像是跟班一样，正是因为他感受到了吕小鱼的善意。

    吕小鱼并不是天生冷漠，她只是觉得这世间充斥着尔虞我诈，唯有吕树值得信任。后来她也发现，其实这世上好人也不少。

    她默默的看着地上撕的粉碎的账本：“……要不你再写一遍？”

    “来自李黑炭的负面情绪值，+666！”

    吕树练剑的时候便看到来自李黑炭的负面情绪值，心想自己带吕小鱼离开吕宙的时候，给别人多少洗髓果实无所谓，给李黑炭的一定要多点……

    吕小鱼喊张卫雨等人一起来到溶洞，这还是张卫雨他们第一次正式来到吕树的练剑场所，溶洞的石壁上挂着油灯，那些油脂都是用兽油做的，平时李黑炭会进来添油，其他人禁止入内。

    张卫雨不知道吕树因为什么事要喊他们过来，只是当他们看到石壁上累累的剑痕时便神情凝重了一下，那一条条剑痕中蕴藏着浓郁的剑意。

    仿佛看久了，那些剑痕都会脱墙而出，朝他们斩来。

    “别看，”张卫雨低声说道，他忽然发现自己有些胸闷。

    张卫雨他们都是眼界很高的人，但即便眼界再高，也没法轻视吕树了。

    一个四品小修士随手练剑时造成的剑痕，竟然让他们多看几眼便产生了压迫感，这是何等的剑道境界？

    吕树见他们进来后便从容收剑，他对吕小鱼说道：“给他们说说情况吧，大家也好对局势有所了解。”

    吕小鱼走了一趟外面，因为她是最适合出去探听情况还最安全的人，这次出去一方面是为了吕树要求的作业本，另一方面则是为了看看外面的形式，好做出正确的判断。

    吕小鱼平静说道：“离阳关那边太远了我没去，但渭北关这里已经是兵临城下了，黑羽军在渭北关下大量集结，恐怕是想强行攻打进去。我听闻西方天帝端木皇启开口许诺，若黑羽军打下十座城池，那就从黑羽军内选出十位指挥使来当城主。”

    云安城、南庚城、广辽城，这三座城池便如同三角一般夹在渭北关和离阳关之间，而现在渭北关便是黑羽军通往北方的必经之地，如果黑羽军真的对十座城池势在必得，那渭北关就必须要打下来。

    “如何？我们这里是否安全？”吕树问道，他们这里距离渭北关也就一百多里地，还真说不好会不会有黑羽军出现在这里。

    原本吕树在田埂镇的时候便觉得这世界有点小啊，可后来当他知道从田埂镇前往南都便要一万两千多里地时便震惊了，要知道南都位于南州的中心，想要再往王城去，还需要走上一万多里。

    而中国的南北相距总长度也不过是一万一千多里，一个南州，便相当于两个中国？细算起来吕树才意识到这吕宙真的一点都不小……

    张卫雨分析道：“如今黑羽军需要全力攻打渭北关肯定顾不上我们，所以暂时我们是安全的，这个安全周期大概在半年甚至是一年。黑羽军想要将渭北关攻打下来，也并没有那么容易。黑羽军的人数是多，因为西州统共也才两支军队，人数全集中在一起了。但渭北关早就屯了重兵，可谓固若金汤。”

    东晔摇摇头：“但也不能掉以轻心，这天下从来没有攻不破的关隘，我认为黑羽军此次攻破渭北关是迟早的事情，等渭北关一破，黑羽军首先要做的就是牢牢守住渭北关，然后将离阳关与渭北关夹角中的这片地带给经营的滴水不漏，只有将背后的事情处理干净，他们才能放心继续北上。”

    “所以留给我们的时间大概也就是半年时间，”吕树点点头：“那一切都需要抓紧了，敢在黑羽军到来之前将武卫军练起来，我不信黑羽军会倾尽全力进山横扫整片山脉，到时候我们实力强了也好有周旋的余地。”


------------

914、必须写作业！（第三更）

    吕树思忖着，半年，足够他提升到二品巅峰了，一品也不是不可能。

    此时的吕树在剑道境界上一日千里的前行着，关于修炼这件事情，他已经心里有数。

    而张卫雨等人默默的对视一眼，他们发现这少年尽管只有四品的实力，却有着并不符合四品小修士的沉稳与自信。

    这货真的只是个四品吗？怎么看都不像，可事实又摆在那里。

    张卫雨等人一开始以为吕小鱼就是帮助吕树管管账目什么的，其他事情帮不上什么太大的忙，然而这次他们发现自己可能真的误会了。

    能在黑羽军步步为营的战局之下出去溜达一趟，还能全身而退的人，可不是那么简单的。

    不过他们很欣喜，原本还担心窝在这个山沟里没法得知外面的情况，现在则不用担心了，因为有了消息来源。

    当他们知道时间大概只剩下半年之后便开始更加卖力的操练武卫军，武卫军的日常就变成了每天上午一个小时学习文化课，一个小时写作业，两个小时处理庄稼，然后下午到晚上的功夫练个半死。

    慢慢的吕树还要求张卫雨他们在训练之后进行心理辅导，每个队60人为一个单位凑在一起，轮流讲述自己的苦恼和心路历程或者是其他的东西……

    一开始大家还都有些羞涩，说这玩意干啥呢，结果慢慢也都习惯了，甚至还有点享受这种集体的生活。

    吕树在潜移默化的改变着他们，希望这群人对武卫军这个名字有归属感，有集体感。

    训练军队绝不是提高战力那么简单，战争也不是哪支军队实力高就一定会赢那么简单，张卫雨等人发现吕树的歪点子层出不穷，可武卫军却非常配合的越来越团结。

    直到半个月后，所有人的实力都登上了一个新的台阶，包括刘谦之在内的九名三品，全数进阶到了二品，整支队伍最低的实力也是四品以上，如今，武卫军的硬件实力已经追赶上了当初的青铜洪流，虽然人数没有青铜洪流那么多。

    “现在还只是开始，以我们的方法练下去，半年之后武卫军便是全然不同的样貌了，”张卫雨有些自豪的说道：“你算是捡到便宜了，他们卡在瓶颈那么多年却没人愿意摘果子，现在在你手里一个个都开始了实力跃进。”

    吕树乐呵呵的看着那群武卫军士兵写作业，也没顾上搭理张卫雨。其实他很清楚自己确实捡了便宜，这群武卫军不是没有感恩之心的人，自己让他们多年未动的修为提升，这群人是发自内心的感谢。

    当然，还得益于张卫雨等人的训练以及功法。

    这就是吕宙世界的底蕴啊，吕树感叹道，地球确实还无法与吕宙世界相提并论。

    “不过也别高兴的太早，刘谦之那样的二品在半年内休想达到一品，甚至他们9个人中，有没有那个悟性和资质到达一品都难说，也许一辈子就卡在二品上面了，”张卫雨看了吕树一眼继续说道：“从今天开始他们必须加倍刻苦训练才行，而且得每天忍受着痛苦，预计5个月之后，如今四品的士兵才会有第二次质变。要不文化课的事情先缓一缓？优先训练？”

    “不急不急，”吕树笑道：“文化课绝对不能松懈，还有每天布置的作业一定要让他们按时完成，这件事情非常重要。”

    张卫雨心想吕树在团队建设上面真的是不遗余力，不像有些统领那么短视，只要求实力的提升，而吕树则是更加长远的希望整个军队的综合素养齐头并进……

    所图甚大啊！

    事实上，吕树并没有想那么多……

    训练与生活全都走上了正规，武卫军士兵们进入新的品阶之后便有了新的经脉运行路线，他们才刚刚能做到在长途奔袭中不走火入魔，结果又要重新开始。

    山下又响起来了所有人嗷嗷乱叫的声音，如今已经二品的李黑炭声音尤其大。

    只不过大家慢慢发现张卫雨让他们这么做不是没有理由的，因为他们经脉破而后立之后，进境确实太快了。

    寻常人根本受不了这负荷，可张卫雨却有草药油脂这样的后手。

    吕树在想一个问题，若是自己突破枷锁后拿出洗髓果实，那这武卫军最终会走到哪种高度？

    只不过洗髓果实可不是说拿就拿的，如在地球上一般，这吕宙世界的威胁太多。

    慢慢的，这群人又再次适应了新的功法路线，也没有了走火入魔。于是张卫雨又让他们背负巨石越野，一立方巨石便有两吨多重。

    虽然这些人的负重能力早就超过了这个重量，但问题在于……越野的时间是漫长的。

    也许他们拿起石头并不费力，但扛着跑上五个小时，那就非常痛苦了。

    这种训练方法针对的是二品以下的那些人，例如李黑炭和刘谦之等人在二品之上便不用这么做了，往后的日子循序渐进便可。

    一天训练下来，武卫军全体又是练了个精疲力尽经脉胀痛……

    以前，大家都是抢着去种地，谁也不愿意当暗哨和斥候，因为相比起来，还是种地更安逸啊，现在大家都是抢着出去当暗哨和斥候，因为那样可以休息一天，那种一天不用训练的感觉，简直太爽了啊。

    就在此时有斥候匆匆跑回吕王山，身形敏捷矫健，他见到吕树后气喘吁吁说道：“南方30里处出现不明番号的军队，大约一千多人，不是黑羽军！”

    吕树愣了一下：“不是黑羽军能是谁？”

    “清塞军！”张卫雨笃定道：“只有他们可能出现在这里，之前刘宜钊便带着清塞军突围，然后人间蒸发了，现在想想，应该也是进了这片山脉！”

    吕树凝重道：“不能让他们过来吕王山，双方并没有什么共同利益，而且一山不容二虎，全体集合进入溶洞，把清塞军赶走！”

    吕树在想，若清塞军赖在这里不走了怎么办，难道自己多养活一千多人吗？那可是一千多张嘴要吃饭的啊！

    而且，武卫军也是该实战练练兵的时候了，虽不杀人，但增加些实战经验总归是好的。

    30里外的刘宜钊正行走在山间，忽然一股凉意从背后涌了上来……


------------

915、揍一下试试（第一更）

    清塞军脱离战场并没有想象中的那么轻松，在他们离开南庚城之后，便有一小队黑羽军的精锐紧紧的跟在后面，这时候刘宜钊便意识到黑羽军此次是对南州的十座城池势在必得，所以才这么煞费苦心的要将后方清理干净。

    若是寻常时候，黑羽军根本没必要追杀这么一支残军，因为清塞军摆明已经不会再参战了。

    但是黑羽军的主帅不放心，他们的图谋太大，容不得后方出现什么闪失，要解决所有隐患。

    所以清塞军在群山之中兜兜转转，耗费了足足半个月才将身后的黑羽军甩掉，然后迅速向北进发来到吕王山。

    刘宜钊的目的地并不是这里，他想要一路北上，哪怕艰难辛苦一点也要把自己身后的这群士兵给带回安全区域。

    如今他就是放心不下这些长年跟着自己的士兵，若是只有他自己，这天大地大总归有一品能去的地方。

    结果就在此时，刘宜钊忽然皱起眉头，因为他感觉到有人在偷偷窥视着他，只是还没等他所有动作，对方便消失在了一个山洞里。

    “统领，”亲卫也看到了那边的动静：“要不要追进去？”

    “不用，”刘宜钊摇摇头：“这地方人迹罕至，可能是在这里躲避战乱的百姓或者流浪儿，只要不是黑羽军，我们就不用太过担心。”

    “万一……”亲卫小声说道：“万一对方能够产生威胁呢？”

    刘宜钊笑道：“既然不是黑羽军，那还能有什么威胁，难道这里还能蹦出来一支军队？哪支军队会驻扎在这里？”

    半个时辰后，刘宜钊看着面前漫山遍野的武卫军，笑容渐渐消失……

    “来自刘宜钊的负面情绪值，+666！”

    李黑炭站在队伍前面拿着一张纸大声念道：“你们已经被包围了，但本着友好合作……自愿、诚信、平等、互惠互利的原则，希望你们不要再继续前行，不然我们就要打人了！”

    刘宜钊面色铁青的看着山上的那群人，眼睛微微眯了起来，他身旁的亲卫犹豫了一下说道：“这里还真特么有一支军队，也不知道是哪里的……”

    “武卫军，”刘宜钊面色平静的说道：“如今不归属于黑羽军还出现在这里的，除了跟我们一样丢失城池的武卫军，还能有谁？”

    “咱们怎么办？”亲卫说道：“如果是武卫军的话，咱们完全不用放在眼里，那支军队早就从骨子里烂掉了。”

    刘宜钊明白他亲卫的意思，就是干脆要将这支武卫军给杀溃，打开堵住的去路。

    只不过刘宜钊点点头：“传令下去，让武卫军再尝尝兵败如山倒的滋味，什么时候武卫军也敢挡我清塞军的去路了？不过不要枉造杀戮，打溃他们就好了。”

    在刘宜钊看来武卫军根本就没什么好同情的地方，而且他也从来没把武卫军的那群渣滓当做友军，因为那些人还不配当他的友军。

    若不是武卫军随随便便就丢了云安城，他清塞军现在说不定还有三千多人呢。

    当初他从南庚城突围而出，迎面便遇上了绕道而来的黑羽军，武卫军足有两万多人，竟然连三千人都挡不住，简直就是废物中的废物。

    想到这里，刘宜钊神情更冷，但他现在不想杀人，因为要真的不死不休了，自己手下这些将士们也会出现伤亡。

    如今的清塞军，再死一个人他都会感觉心疼。

    然而清塞军刚准备杀出去的时候，便见到那漫山遍野的武卫军忽然撒丫子往后跑去，等到清塞军追到之后，满山的人都如同人间蒸发了似的……

    刘宜钊拨开一堆草丛，赫然露出里面掩藏着的洞口，亲卫惊异道：“这些人是属兔子的么，怎么一眨眼就全不见了，统领，我们要不要追进洞里去？”

    刘宜钊兀自走进一个洞中，他拿法器照亮这地下溶洞，原本他以为这是武卫军挖出来的通道，结果现在看起来并不是，这些洞穴是天然形成的，却被武卫军给利用了。

    他又往前走了走，此时还能听到溶洞里远处传来密集的脚步声回响着，结果还没走两步刘宜钊便发现这溶洞四通八达，规模极大！

    “不要追，”刘宜钊出来后摇摇头：“下面的洞穴所通甚广，我们不熟悉路径，搞不好会在下面迷路。”

    此时李黑炭抄近路屁颠屁颠的跑回了吕王山，见到吕树后便大喊起来：“大王，清塞军要和我们动手了！我们怎么办？”

    吕树愣了一下：“他们多少人？”

    “粗略估算一千人！”

    “咱们多少人？”

    “三千二百多人！”

    “那还说什么，揍他们啊！”吕树没好气的说道，他现在觉得武卫军压根不缺实力，以现在的武卫军硬实力来看，就算是黑羽军也比武卫军稍弱一些。

    这就是为什么张卫雨会说吕树捡便宜了，当初武卫军最早的那位统领为什么喜欢招募流浪儿？因为流浪儿的实力普遍要高一些啊，尤其是那些跟着大贵族的，平日里修行可比士兵强多了，作为大贵族的私有财产，享受的资源都不一样。

    当然，若不是有新的功法和张卫雨他们的辛苦努力，武卫军的实力肯定还是不行，但这不是已经都突破了么……

    所以现在武卫军缺的不是实力，而是勇气。

    李黑炭挠挠头：“那我们揍一下试试看？”

    “去吧去吧，”吕树挥挥手，然后小声对吕小鱼说道：“让安东尼、贾桑伊、主教保驾护航一下，悄悄的，别让他们心里有依靠。”

    都说慈不掌兵，吕树也在学会放手让他们成长，但问题在于好不容易练出来的兵，也不能说死就死了吧。

    吕小鱼点点头便钻入了地下，与此同时，得到吕树指示的张卫雨等人已经在溶洞之下某处空旷的地方建立了指挥部，所有人都将得到他们的指示去偷袭清塞军。

    既然是两军之间的战争，那当然不能毫无章法的随便打。


------------

916、山歌唱出金凤凰（第二更）

    张卫雨等人所在的空旷溶洞里灯火通明，各个小队的队长汇聚在这里等候着指令来来去去，热闹的宛若真在打仗一般。

    内殿直等人在训练时虽然带领队伍，可他们只是教习，队长另有其人，那都是他们通过那么多年的经验与眼光挑选出来的。

    俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，虽然吕王山的画风已经开始在吕树的影响之下渐渐不知道往哪边偏转了，但选择队长也是非常重要的事情。

    毕竟，队长不仅要在作战时掌控着队伍完美的执行命令，平时还要以自身去影响队内士兵的思想，从而完成整支军队思想的高度统一。

    所以当初经过十天集训后，张卫雨他们通宵一整晚才讨论出来的队长人选，此时都还算比较靠谱。

    有小队队长小声嘀咕道：“听黑炭说，大王说要揍清塞军啊……”

    “摆了这么大的阵仗，肯定是想拉出来溜溜，看看咱们到底是个什么水准，我觉得必须表现好点，万一大王对咱们失望了怎么办？”

    “虽然有点虚，但跟着大王走是没错的，我还指望着跟大王混到一品呢……”

    “话说今天不用拉练啊，感觉还挺爽的……”

    一群人看向说话这人，都同时产生了一种同病相怜的感觉，不得不说，拉练确实要比现在苦多了啊！

    张卫雨抬头看了他们一眼，小声对其他内殿直说道：“这一仗必须打的漂亮，不然武卫军最近好不容易因为实力突破后积攒下来的膨胀心思就受到了挫折，想要再拉回来可就不容易了。”

    以往军队的思想都需平稳，不能让将士们有膨胀的思维，毕竟骄兵必败。

    然而武卫军是不同的，一群烂泥巴忽然变成了混凝土，张卫雨必须要让他们继续膨胀下去，等到达到某个高度再消磨他们的气焰，不然烂泥巴就永远是烂泥巴了。

    从这里便能看出张卫雨的心思，他现在就怕武卫军不够膨胀，现在也不是跟武卫军谈戒骄戒躁的时候！

    所以，张卫雨他们在指导战术的时候非常认真，甚至比以前御龙班直出行的时候都认真，毕竟御龙班直那种番号拉出去便已经让敌人闻风丧胆了，实力又在那摆着，真的不需要太认真……

    张卫雨抬头招来七个队长凝重说道：“我需要你们七人带队骚扰清塞军，不需要与他们正面作战，只需让他们搞不清我们的意图。”

    七人好奇道：“我们该怎么做？”

    张卫雨斜睨了他们一眼：“这种事情还需要我来告诉你们，那不然我替你们吃饭好了，你们就都不用吃饭了。”

    大家一听，奥，完不成就没饭吃的意思吗，那必须得完成啊……

    这七人领命走了以后，张卫雨又招来十支小队的队长：“你们去吞云岭封锁清塞军向北的通道，想尽一切办法偷袭他们，如果有人追击你们，人多的话你们就利用地理优势摆脱，人少的话就在溶洞里面围杀，能活捉便活捉，但千万不要恋战。”

    这是吕树给张卫雨要求的战略，别的吕树不太懂，但他要求这一次战斗必须是游击战。张卫雨想了想也好，这样等黑羽军来了以后，武卫军就有充足的经验去操作了。

    半刻钟后，清塞军正在小心的往吞云岭前进，他们已经发现这地方洞穴进出口极多，说不准武卫军就从哪里钻出来了。

    清塞军现在虽然与黑羽军周旋了半个月已经身心俱疲，还缺吃少穿，但精锐终究是精锐，意志始终坚定。

    就在此时，清塞军忽然觉得有些不对劲，他们发现不远处山上忽然冒出来几个人来，清塞军一时间警惕起来，要知道武卫军已经消失了不少时间，他们都以为武卫军被他们吓的跑路了，结果这时候又忽然出现，还只有这么点人。

    什么情况？

    还没等他们反应过来呢，另一座山头上也冒出来几个人，然后一阵歌声从山间传来：“武卫小哥吞云妹，有缘跟哥把歌对。”

    然后另一座山头又有歌声飘来：“阿哥阿妹把歌唱，酒不醉人人自醉……”

    山下的清塞军：“？？？”

    什么鬼啊？这特么正打仗呢你们一群大老爷们开始唱情歌唱山歌互撩？还能不能严肃点了？

    说实话武卫军们也很绝望啊，张卫雨身为指挥官只管告诉他们要骚扰清塞军，要让他们摸不着头脑，可是并不会告诉他们具体怎么做啊。

    事实上战场之中的统帅都是要求结果，从不管你怎么做。这也是如何区分中层将领是否优秀的标准：足够优秀，那你就能根据主帅的要求自行想出办法，不够优秀，那就只能抓破脑袋也想不通该怎么做。

    而现在，武卫军的七支小队很着急，他们一路上都在想张卫雨的话，自己该怎么让清塞军摸不着头脑？

    清塞军见到武卫军出现后第一时间便是要准备战斗，然而武卫军似乎根本就没打算跟他们战斗，还在自顾自的对唱山歌：“只要我们情意重，山歌唱出金凤凰……”

    清塞军懵逼了。

    说实话清塞军打过那么多仗，还从来没见过这样的对手……

    “所以武卫军平时校场训练都在干什么啊……”清塞军有人感叹道。

    “去把他们抓回来，”刘宜钊冷声说道：“看看他们到底在搞什么猫腻。”

    清塞军先锋瞬间冲了出去，结果刚爬到半山腰，武卫军的这群人就跑的没影了。

    这时候所有清塞军的将士们忽然发现，这群武卫军士兵的速度，出奇的快！

    有人回来低声说道：“统领，我已经达到了感知距离，这十多个人，竟没有一个人的实力低于四品！甚至还有好几个三品！”

    刘宜钊听到之后愣了一下：“这可能都是武卫军的精锐，所以实力高一些。”

    要知道清塞军这种精锐军队之前也有很多五品啊，黑羽军也同样如此，而现在一支稀烂的武卫军竟然连一个五品都没有，他刘宜钊不信！


------------

917、武卫军之崛起（第三更）

    武卫军唱山歌的跑了，清塞军也松了口气，不是因为有什么威胁，而是刚才那一幕实在太诡异了。

    谁能想到这种严肃的气氛中，正准备打仗呢，对方忽然开始对唱山歌？

    也没人这么打仗的啊？！

    结果还没等清塞军松口气，旁边另外几个山头又冒出几个人来：“阿哥阿妹心喜欢，妹想找哥做情郎……”

    清塞军肃穆的站在山下，这特么简直辣眼睛啊！武卫军的军风不正啊！

    简直难以想象武卫军平时在军营里到底都在干些什么？！

    刘宜钊这次准备亲自出马，直接抓住几个人来探听虚实，结果就在此时还没等他向山上飞去，便重新平静了下来。

    他感受到了来自地下的巨大威胁，那威胁游走在土地之中逡巡着，对方并没有大开杀戒，仅仅只是虎视眈眈的将刘宜钊自己锁定为目标，似乎……是在告诉他们不要轻举妄动。

    刘宜钊很清楚，这地下的强者必然是一品以上，而且这一品好像还带着其他高手，随时准备对刘宜钊或者是清塞军造成致命的雷霆一击。

    武卫军什么时候有这样的高手坐镇了？刘宜钊皱起眉头来。

    就算是黑羽军，在入侵南州之前正常序列的黑羽军指挥使也不过是二品而已，而现在武卫军竟然冒出来一品了。

    现在刘宜钊感觉这武卫军简直处处都透着诡异，尤其是在对方对唱山歌之后……

    本来打算出手的刘宜钊不能动了，被对方死死的牵制在队伍里，他要防备对方忽然暴起，对清塞军的将士大开杀戒。

    若是还有之前的杀手锏，那他刘宜钊还可以先发制人，但现在他又要看护下属，又要防备诡异的武卫军……刘宜钊心中叹了口气，他知道自己小瞧武卫军了。

    似乎，武卫军已经不再是过去的那支武卫军了，只不过这才多久？怎么就变成了这个样子？

    不过刘宜钊也有自己的傲气，身为御龙班直，寻常的一品又哪里是他的对手？他倒是想看看这藏在地下的人到底出不出手，若是出手，便叫对方有来无回。

    这次清塞军回来后凝重道：“统领，这次对方的士兵中，依然没有五品，而且三品实力的占比很高，我们要小心一些，我怀疑这不是武卫军，武卫军没有如此恐怖的实力。”

    刘宜钊点点头：“传令下去，所有人小心防备！”

    就在清塞军继续行进之中，山歌时不时的从山头飘来，好像这群武卫军也唱嗨了似的，反正大家熟悉溶洞路线，只要清塞军追过来他们就跑的无影无踪，这山歌唱的毫无压力啊！

    清塞军的将士们身处这山中，听着山上飘下来的山歌，忽然就感觉这世界有点荒诞，不太真实……

    然而下一刻，数支武卫军忽然从树林中杀出，他们并不是孤军作战，而是协调的极其一致，就仿佛同一时间，所有藏在洞中的武卫军便一涌而出，搞的清塞军忽然多面迎战，反应不及。

    而后，这些武卫军的偷袭者根本没打算长时间作战，在刚一接触的瞬间打倒几名清塞军队伍边缘的士兵拖着就跑，清塞军有人反应过来追进去，结果那些武卫军士兵仅仅与他们交手数招便消失与洞穴深处，甚至还夺走了一支清塞军的长矛……

    清塞军知道武卫军肯定要有什么妖路，结果这杀出来还是让他们有点猝不及防，毕竟这洞穴四通八达的太占地理优势了啊！

    而且，有些让人意外的是，这武卫军的实力出奇的强！

    清塞军正面对垒都不输黑羽军，甚至骑兵还犹有胜之，结果现在武卫军一出手，虽然对方偷袭之后一心想跑，但仓促间交手还被夺了长矛，这是何等的荒谬？还有这夺长矛、把人拖走又是什么骚操作啊！

    清塞军将士们有点无法接受这个结果，那可是武卫军啊！

    这要放在地球，就像是吕树去逛商场，结果发现江南皮革厂统统20元的东西，开始卖两万了一样……

    亲卫低声跟刘宜钊汇报道：“确定是武卫军，我看到副统领刘谦之了，之前与他打过交道。只是不知为何，这刘谦之原本缺少功法困在三品实力七年多，结果现在却已经是二品了。而且就在刚才偷袭队伍中，起码有五人疑似二品实力，三品也多不胜数。”

    原本大家以为武卫军那些出来唱山歌的四品肯定是精锐，然而现在大家发现，自己竟是真的低估了武卫军！

    那特么是武卫军啊！亲卫内心简直很无力，就像是世界观颠覆了一样！

    结果刘宜钊忽然笑了起来：“特么的阴沟里竟然翻船了，躲过了黑羽军，最后栽在了武卫军的手里？”

    “统领……”亲卫焦急的看了刘宜钊一眼，他担心刘宜钊受不了这刺激。

    亲卫觉得，任谁也受不了精锐军队输给一支烂泥巴队的结果啊。

    不过刘宜钊似乎并没有沮丧：“这武卫军背后有高人指点，我们输的不亏，放心，被拖走的人也恐怕不会有事。”

    现在似乎说输尚早，然而刘宜钊是聪明人，当他发现地面之下有一品高手逡巡，又发现武卫军的实力突飞猛进时，便已经猜到了这场战斗的结果。

    不过刘宜钊似乎并不担心什么，因为他也看出来了，对方并没有打算下杀手。现在发生的这一切，更像是……练兵？

    所以刘宜钊的心思也慢慢平静下来，以静制动。

    原本如果武卫军和清塞军正面对垒，那输赢真不好说，因为清塞军很有可能便将武卫军这群有实力却无勇气的菜鸟给杀溃，只需清塞军将士悍不畏死即可。

    结果现在是这种游击战，刚好符合了武卫军的心理，打不过就跑……

    而且慢慢打着打着，武卫军的士兵们忽然发现，传说中清塞军的精锐，实力竟然还不如自己嘛！

    于是，打着打着竟然还把这群怂货的底气给打出来了，竟然越打还凶起来了。

    武卫军这群怂货发现，他们只需二品带队偷袭，清塞军的二品还没有武卫军多，也就根本无法组成非常有效的防御。

    而且清塞军也不敢追进洞穴……少数追进去几次人没找到，自己差点迷路在里面回不来。

    武卫军的这种打法，太无赖了啊！甚至在这偷袭游击战的时候，头顶的山头竟然还特么有人在对唱山歌！你们是不是疯了？！

    ……

    例行求月票咯，还是要跟大家说一下，争榜归争榜，就不要议论其他书的好坏啦，不要让我们变成自己讨厌那种人，不要带别人节奏哈。


------------

918、投降（第一更）

    一支军队的崛起，一定是踩在尸骸之上的，只有见了血，然后用一次次的胜利来完成自己的蜕变。

    如今清塞军来的正是时候，他们远道而来缺吃少穿，而武卫军却以逸待劳，平均的综合实力不如武卫军，人数还没有武卫军多，这就刚好让吕树放心的练兵。

    吕树虽然没去溶洞里，然而现在他与武卫军已经达成盟约，即便不去现场也能纵观全局，甚至看的比张卫雨还要清楚。

    这个时候吕树一边练剑一边分心旁顾，他在琢磨张卫雨的一个又一个命令，试图学习对方的指挥手法。

    在指挥上面吕树并不是很在行，但他愿意学习，地球那边修行历史没有这边悠久，学的多了他也好把先进的修行战争指挥手法给带回去……

    吕树尝试着让李黑炭他们夺了一杆长矛，然而他发现即便精锐如清塞军也没配备法器长矛。

    这就是吕树惊讶的地方，地球上随便开启个遗迹都那么多的法器，原本他以为吕宙世界应该是法器遍地，结果发现并不是这样。

    反而那地球上的遗迹里，就像是一个个被人精心埋藏的宝藏一样，等待有人去挖掘。

    总感觉有些不对劲。

    此时武卫军不断的骚扰，清塞军的人数眼瞅着越来越少，而武卫军则像是打出了气势一样。而山上的山歌不断，哥啊妹的感觉今晚就能喜结良缘了似的……

    清塞军的将士们就身处这个环境里面，一边感受着生命的威胁，一边听着山歌……差点就要崩溃了……

    就算跟黑羽军打仗都没这么大的压力，首先，即便是黑羽军也没有武卫军的综合实力高，现在这些人把实力全用在了速度上，偷袭之后一击即走毫不停留，根本追不上。就算追上了，对方也有二品断后。而且这些武卫军贼精，偷袭了几次便摸透了清塞军的实力分布，专挑薄弱的地方偷袭。

    清塞军的将士们就想不通了，武卫军不是出了名的弱军吗？怎么这才多久没见，一个个都像是蜕变了一样？

    其次，实力高也就不说了，实在是唱山歌让人太受不了，你打仗就好好打仗，还有人唱歌助兴是怎么回事。

    武卫军自己清楚，那些战友是得了张卫雨的命令要干扰清塞军的，而且确实干扰的很成功。但清塞军不知道啊，他们就觉得你战场里面还能分出来这么多人有余力唱歌，就仿佛跟自己打仗是在娱乐一样……

    清塞军的阵型在越缩越紧，所有人手持着长矛严阵以待，当清塞军结成枪阵的时候便没有那么好偷袭了。

    身处指挥室的张卫雨皱起眉头，他没想到这清塞军竟然比想象中还难对付，按道理说清塞军现在突围之后应该已经是强弩之末，然而斗志却始终未失。

    这便是一个优秀将领的带兵能力了，张卫雨寻思着以前也没发现刘宜钊竟然还有这方面的才能。

    眼瞅着武卫军拿枪阵没什么办法，张卫雨命令最后留守的一批人：“投石，破阵！”

    半刻钟后，一个个武卫军背着他们平时训练的巨石跑上了山头，毫不犹豫的丢掷了下去。

    每块石头都有两吨多重，从高空砸下就算是修行者也不敢硬抗，虽不致死，但阵型却乱了！

    不是清塞军不够精锐，而是武卫军此时占了地理和人数的优势，本身就立于不败之地。若是刘宜钊料到这里有军队驻扎还可以绕路，尽量在山间开阔地与武卫军作战，然而这不是没想到会有军队在这里驻扎吗……

    清塞军不得已只能躲避巨石，当枪阵一乱，下面躲在溶洞里的武卫军就再次冲了出来！

    刘宜钊站在战场之中冷静的纵观全局，他发现武卫军其实还是那支武卫军，因为这些人与他印象中胆小怕死的武卫军士兵完全一样，只不过对方的指挥官很聪明，先一步提升了他们的实力，又让他们始终捡软柿子捏，让武卫军的士兵慢慢觉得自己很强，胆子也就慢慢大了起来。

    刘宜钊很清楚现在武卫军缺的就是一个练兵的过程，而清塞军又刚好送上门来，不管是实力还是人数都非常符合对方的需求。

    这背后有大人物撑腰，首先能让武卫军迅速全体突破就不是什么小手段，他知道功法，可这么快突破是会损伤经脉的。但他仔细观察了一下，这些武卫军的士兵一个个精神饱满，根本没有痛苦的样子。

    刘宜钊笃定有这位大人物在那里，武卫军崛起是必然的，如今清塞军打不过他们，日后黑羽军也有可能败在他们手中，再然后……谁知道对方有没有什么更大的图谋？

    大势已去，这是刘宜钊对清塞军的判断。

    此时他内心有些落寞，经营十多年的军队，一场战争毁于一旦，而且偏偏当了别人的磨刀石。若是清塞军编制齐整，就算这武卫军实力高又怎么样？

    刘宜钊忽然朗声大笑道：“我清塞军愿意认输，刘某此番输的虽有不甘心，但我愿孤身一人离开清塞军，希望各位给清塞军留一条活路。”

    说完，他便负手而立等着对方的回应，即便认输，刘宜钊也始终保持着骄傲的姿态，因为他曾是王座之下的御龙班直。

    清塞军的将士们都安静的看着刘宜钊，他们知道自己这位统领非常傲气，如今竟愿意认输，不过是为了给大家换一条生路而已。

    所有人都安静了下来，就在此时……

    “小妹生得像枝花，偏偏嫁给矮人家……”山歌从山上飘摇而来。

    隔壁山上歌声又起：“心想好好找一个，不妨嫁着矮疙瘩……”

    刘宜钊：“……”

    “来自刘宜钊的负面情绪值，+666！”

    万籁俱寂的山中，只有武卫军还在尬唱着，刘宜钊无语的看向山上，这特么说正经事呢，你们能不能停一会儿？

    此时的清塞军身处吞云岭，四面尽是山歌，却无法背水一战……


------------

919、误会闹大了（第二更）

    吕宙世界上，老神王曾带兵围剿一位枭雄，他围困住对方之后让士兵在对方军阵四周吼战歌，让对方身陷绝望之中，从而一举击溃了对方的斗志。

    如果吕树知道这事，一定又会说老神王有点不要脸……

    而现在，刘宜钊忽然感觉自己就好像是那位枭雄……可问题是四周唱的也不是战歌啊，而是山歌！

    这特么，他也想感受一下作为枭雄穷途末路的感觉，仿佛说书人口中传颂的霸王一般。

    可问题是，山歌里面哥啊妹的简直让他分分钟出戏，这完全不是一个感觉啊！

    画风就不太一样好吧！

    然而山上唱歌的武卫军没办法啊，他们又没有接到停止的命令，这段时间训练武卫军别的学没学会不清楚，但令行禁止是学的非常好了。

    大王和指挥官不说停，那他们就不能停……

    唱歌的几个武卫军在安静的山谷里硬着头皮继续唱，而其他人则看着他们唱……那巨大的画面差异感，让几个唱山歌武卫军士兵也快崩溃了……

    忽然间，他们如释重负，因为他们心中已经收到了大王的新指令，可以停了。

    李黑炭从溶洞之中大摇大摆的走出来，就这么孤身一人的站在清塞军所有人面前：“我家大王说了，你们绕道东行，我们便放了抓到的清塞军，去与你们汇合。”

    刘宜钊愣了一下，对方的条件就这么简单？竟然只是让他们绕道而行？这不符合常理啊，这时候打败了清塞军，不该是享受利益的时刻吗。

    战场中投降的一方被收做奴隶这是惯例，只要收做奴隶，管你心里服不服，以后都只能为新的奴隶主而战。

    刘宜钊不解：“为什么不接收清塞军？”

    李黑炭瓮声瓮气的说道：“我们武卫军没那么多粮食养活你们！你们走吧！”

    远处吕王山上的吕树忽然捂脸叹息，这特么可不是他让李黑炭说的。

    原本多么装逼的时刻，他可以说我们钦佩你们清塞军的气节啊什么的，搞得像是英雄惜英雄一样说不定以后还会被吕宙的史书记载呢，传成一段佳话。

    结果现在搞的，所有人都知道武卫军很穷了……

    到时候史书会怎么说？武卫军因为贫穷，拒绝接受投降……这听起来就很丧啊！

    可刘宜钊却并没有走：“我可否见你们家大王一面？”

    吕树在溶洞中练剑的动作停了下来，他皱眉思索，对方见自己干嘛？他通过盟约给李黑炭传信，李黑炭说道：“大王说不见。”

    就在此时，刘宜钊忽然凭空扔出来数沓大额神钞出来：“这是我清塞军在南庚城十多年的一半积蓄，愿换与大王见一面的机会。”

    李黑炭肃然起敬：“你肯定能和我家大王成为朋友！”

    吕树在溶洞里差点就破口大骂了，这种话能直接说出来吗？！

    刘宜钊衣袍一振便乘风而起，朝着吕王山飞去。

    等他抵达的时候，张卫雨等人并没有出现，但吕小鱼已经带着主教及时赶了回来。

    刘宜钊看到吕树和吕小鱼的时候便心中一阵诧异，他并不是没有见过这两人啊，只不过两个多月前见到的时候对方还是个无名的小修士，怎么现在摇身一变就变成了大王？

    当时刘宜钊曾诧异的看过吕小鱼一眼，因为他是易感知体质，所以能感受到吕小鱼身上的二品波动。所以那时候他知道吕小鱼一定不是普通人，毕竟能在这个年龄修到二品的，他知道只有大豪门那些嫡系继承人才有这样的条件。

    寻常人即便天赋卓绝，没有资源也是很难办到的。

    但刘宜钊怎么也想不到，仅仅时隔两个月之后再见面，双方的身份已经互换，而吕树身后的那个围着粉红色围巾的老者，一身能量波动与他不相伯仲。

    吕树乐呵呵笑道：“不要轻举妄动，你一动，清塞军就全完了。”

    “大王不必多虑，”刘宜钊笑道：“我来不是为了擒贼擒王，而是想看看打败我清塞军的大王到底是个什么样子。不过既然大王在此，那张卫雨大人想必也在这里吧。”

    看到吕树的一瞬间，刘宜钊就明白武卫军的功法出自何人手笔。之前他曾问过张卫雨，吕树和吕小鱼是否和张卫雨有关系，可是张卫雨说没有。

    但是刘宜钊身处高位心思并不简单，他习惯性的将人与人关系往复杂了想，这才能在朝堂上安身立足。

    于是，他便以为，张卫雨其实一直都跟吕树在一起，帮助吕树完成了武卫军的蜕变。

    事实上吕树能撞见张卫雨，也真是巧了……但刘宜钊并不这样想！

    所以，吕树忽然发觉刘宜钊竟有一种难以掩饰的激动，那种激动不是愤怒，而是兴奋……

    什么情况，吕树觉得这老小子有点不对劲啊……他不知道的是，刘宜钊非常清楚张卫雨什么身份，当年张卫雨身为御龙班直的大统领，统帅三万御龙班直，为内殿直之首。

    这种人，怎么可能平白无故的帮其他人练兵？而且张卫雨等内殿直的大人一直枯守田埂镇，这总该有点原因吧，他回去以后便命人调查了张卫雨，竟发现张卫雨这么多年来即便再难，也从未离开田埂镇半步，他们到底在等待什么？

    而现在，张卫雨他们竟然一起离开了田埂镇，说明了什么？说明张卫雨他们等到了啊！

    那个人，也是他刘宜钊在等的啊，难怪当年那人会让他在南庚城安心等待，隐瞒实力，现在想想，南庚城不正是距离田埂镇最近的城池吗？

    似乎……一切都对上了！自己这十多年，并没有白等！

    吕树和吕小鱼面面相觑，他俩觉得有点不对劲啊，刘宜钊这货说要来见他，怎么忽然就开始发呆了，还时不时的发出傻笑声，笑的吕树都有点毛骨悚然了……

    这时候张卫雨等人从溶洞走出，这些人也是鬼精，当他们看到刘宜钊那兴奋的样子时……

    张卫雨拍了拍脑门：“完了，刘宜钊恐怕真的是自己人，这误会闹大了！”


------------

920、就是这么巧（第三更）

    此时，刘宜钊看到张卫雨他们之后更加坐实了自己的猜测，差点就膝盖一软给吕树跪下了。

    张卫雨赶紧对他摇头：“这个不是王。”

    吕树不乐意了，这咋还有人要挑战权威呢，是你张卫雨飘了还是我吕王提不动刀了：“我不是王，难道你是啊？这里是不是吕王山？你姓吕还是我姓吕？”

    张卫雨简直一脸懵逼，大家说的王就特么不是一回事好吗！你说的是这吕王山的王，我们说的是吕宙天下共主的神王啊！

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    只有张卫雨他们知道刘宜钊在误会什么，可张卫雨他们撞见吕树真的只是巧合啊，他们离开田埂镇是因为这次黑羽军实在太凶猛了，呆在那里只会是白白牺牲。

    然而吕树这话听的刘宜钊眼睛一亮，这是承认了啊？！而且真的姓吕！

    这吕宙世界缘何叫吕宙？只因为王城建立后老神王一句话便给改了称呼，以前是叫宇宙的啊！

    张卫雨翻了个白眼，得了，这误会是越闹越深……

    刘宜钊开口对吕树说道：“我清塞军愿合并进入武卫军，如若大王不放心，我刘宜钊可当大王的奴隶，为大王征战四野！”

    都说这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，吕树沉吟了两秒：“你是不是为了我这盛世美颜才说出这番话，请你放尊重一点，我不是那种人。”

    刘宜钊哪管那么许多，枯等十来年，如今终于将黑夜盼走，等到了黎明，哪还管对方说什么？他单膝跪地：“王说什么就是什么，刘宜钊愿听王之差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

    张卫雨等人赶紧一拥而上把刘宜钊架走：“那个……大王，我们私下沟通一下！”

    刘宜钊也没有挣扎的特别强烈，心想张卫雨等人是不是有事情要交代，难道自己刚才做错了什么事情？

    而吕树看着张卫雨等人的背影忽然笑道：“原来张卫雨他们真的是神王身边的人，只不过那刘宜钊恐怕是认错人了吧，我们该怎么办？”

    吕小鱼想了想说道：“给神钞就行，我算了一下咱们第一批庄稼还需要两个月才能成熟，中间会出现一个月断粮，如果有神钞我就可以去渭北关后面采购粮食了。”

    “对，神钞重要……”吕树点点头：“甭管怎么样，刘宜钊也是拿出数百万神钞的人啊……”

    吕树平静下来，他知道这之中可能闹了什么误会，就刚才吕树观察刘宜钊表情在张卫雨等人出现前后的变化，他估摸着是张卫雨的身份导致刘宜钊产生了什么误会。

    所以，如果没猜错的话，其实刘宜钊与张卫雨早就相识，还都是老神王身边的人。

    越来越复杂了啊，吕树感慨了一声，本不想和张卫雨他们扯上什么关系的，现在好像越扯越深了。

    吕树不傻，他只是想隔岸观火。

    ……

    山沟里，张卫雨严肃道：“虽然我不知你得了谁的指示去经营南庚城，但我必须要说明，我与这吕树确实是偶然相识，而且在田埂镇便分别了，并没有过多瓜葛！”

    刘宜钊摇头：“我不信，你们都在骗我！当年你们就骗我，现在还骗！”

    刘宜钊当年就是张卫雨他们带出来的，23年前的事情是张卫雨他们内殿直去做的，因为不想牵连其他御龙班直，所以就哄骗他们说只是执行普通的任务而已。

    “我特么当年是为了你们好啊，”张卫雨有点火大。

    “嗯，”刘宜钊点点头：“我不知道大人这次还是不想让我卷进这场争斗，但我刘宜钊并不是什么贪生怕死之人。”

    张卫雨听了便是一懵逼：“我就说不清楚了是不是？”

    “那大人告诉我，既然你们在田埂镇分别，为何会一起出现在这里？”刘宜钊平静问道，英武的脸庞上尽是坚毅的神情……

    “我们来这里是为了躲避黑羽军，碰巧撞上了他，”张卫雨耐心解释道。

    “这么巧？”刘宜钊平静问道。

    “……就是这么巧，”张卫雨自己说这话都有点牙疼，是啊，吕宙那么大，怎么还就碰巧和吕树撞上了呢？

    “那我再问张大人，各位既然真是那么巧碰到这位吕树，那为何会留下来帮他训练武卫军？”刘宜钊很冷静，而且非常相信自己的判断。

    张卫雨组织了一下语言说道：“你看是这样啊，我给你说一下过程，我们逃进来了以后遇见了他，然后当时饿的不行了在他这里蹭顿饭吃，结果吃到一半，他听说我们要走，就让人把饭盘子端走了，然后……”

    刘宜钊笑了笑打断道：“这怕是张大人编的吧，世上哪有这种人？”

    张卫雨当时就差点吐血了，他痛心疾首的说道：“他真的就是这种人啊！”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+999！”

    “各位休要再提，”刘宜钊说道：“各位大人能为吾王做的事情，我刘宜钊同样能做到，我知道你们还不相信我，但是没关系，时间会证明一切。而且我刘某心甘情愿当奴隶，只要成了奴隶，便无法背叛了吧？我会用实际行动证明我的忠诚。”

    在刘宜钊看来，张卫雨他们不告诉他吕树的身份就是怕他对吕树不利，这是为了保护吕树……

    说完刘宜钊转身就去找吕树了，这次张卫雨他们想拦都拦不住，毕竟他们只是普通人，而刘宜钊却是实打实的一品。

    张卫雨等人在后面面面相觑：“怎么办？”

    “还能怎么办？”东晔无奈道：“当初骗了他，现在他不相信我们了，而且他先入为主的认为一切巧合都是编造出来的，就是为了保护吕树的身份，现在说什么都不好使了。问题的关键在于，如果换做我，我也不相信这一切都是巧合，可他偏偏就是巧合……”

    有人忽然说道：“等等，你们有没有想过，要不我们干脆将错就错，将吕树当成新王，然后把他推到前面去当挡箭牌，等到新王出现时，便没人会注意他了！”

    张卫雨听了之后严肃起来：“闭嘴，这种争斗关乎生死，不要害了无辜之人的性命！你我都知道吕树是好人而且前途无量，我们的事便是我们的事，你忘了老神王的教诲了吗？”

    那说话之人沉默了一下说道：“是我糊涂了，以后不会再提。”

    ……

    最后三天啦，月票月票月票~


------------

921、文化课

    当刘宜钊被张卫雨他们拉走的时候，吕树觉得张卫雨应该会把事情说清楚，结果他看到面前一脸坚定神情的刘宜钊时忽然明白……这事说不清楚了……

    刘宜钊很聪明，然而正是因为他很聪明才能抽丝剥茧般的将所有细节巧合联接在一起，换了李黑炭，根本想不了那么多。

    而且因为他聪明且自信，所以也就理所当然的相信自己判断的那一切，就连别人解释都不会太相信了。

    关键点在于，首先张卫雨他们以前就骗过刘宜钊，所以算是有前科，其次，张卫雨他们都有点难以解释为什么会这么巧合。

    这不是巧了吗这不是，张卫雨也在想，怎么就在吕王山碰到了吕树呢。

    刘宜钊对吕树平静说道：“请您接受我做您奴隶的请求，这样一来大家才能相信我的忠心从未变过。”

    吕树有点牙疼的说道：“是这样的啊，你听我解释一下，我们之间可能真的有什么误会，而且我是不会收奴隶的，我觉得那样不好。”

    刘宜钊眼睛一亮，当年老神王也不收奴隶啊，御龙班直全都不是奴隶身份，如今这不是历史的重演吗？他问道：“那您是如何控制武卫军的？”

    吕树说道：“盟约啊，他们都不是我的奴隶。”

    当年，御龙班直也是签订了盟约。

    “完了，全完了，”张卫雨等人在不远处听到吕树说这话的时候就开始感慨，这特么越来越难解释了。

    刘宜钊单膝跪地直接启动了签订盟约的术法：“请您接受我的盟约。”

    吕树心说自己万一收了这刘宜钊当小弟，以后对方知道真的是闹了误会，岂不是要恼羞成怒？怎么办呢？

    “接受吧，”张卫雨无奈道：“盟约是可以解除的。”

    张卫雨想的是，先让吕树接受了再说，不然这场闹剧还不晓得怎么收场呢，如今武卫军若能得到刘宜钊这样的一品高手，再把清塞军合并进来，那力量就涨的太多了。

    虽然这事让人很蛋疼，但张卫雨觉得真相迟早会水落石出，吕树又不是什么坏人，到时候让吕树解除了盟约就好。

    然后，清塞军与武卫军忽然就和解了，刘宜钊飞回清塞军所在的吞云岭，将一千多名清塞军全部带到了吕王山，让他们每个人去跟吕树签订盟约……

    吕树一脸懵逼：“这么草率的吗？”

    他都感觉刘宜钊像是迫不及待的要把清塞军交到他手里面似的，事实上刘宜钊也确实是这么想的，当年他驻守南庚城苦心经营就是为了等到荣耀的那一天到来，他能派上用场，只不过可惜的是，清塞军如今只剩下一千多人。

    清塞军的将士们也是一脸懵逼，刘宜钊身上背负的东西，他连自己亲卫都不曾提过一个字，而现在刘宜钊对他们的说法是，刘宜钊认主了，以后吕树就是大家的大王，谁也不许违逆……

    刘宜钊是很认真的在跟清塞军将士们解释，而且清塞军的将士们也发现自己家统领没有在开玩笑，似乎吕树在刘宜钊内心里的地位真的很高……

    直到这时候，刘宜钊还在对清塞军的将士们说：“早晚有一天，你们会感谢我的决定，也会明白自己的未来，身上会承载着多少的荣耀……”

    这番话给清塞军将士们说的一愣一愣的，自己家统领今天怎么神神叨叨的？

    张卫雨看着这一幕幕叹息道：“这小子其实还跟当年一样执拗。”

    刘宜钊忽然看向张卫雨：“张大人也不要吝啬了，我清塞军也需要功法，很多人卡在瓶颈七八年了，可否教他们？”

    “教教教……”张卫雨无奈的挥挥手，其实他明白，如果刘宜钊是自己人，那么清塞军才是嫡系部队啊……现在全变成吕树的嫡系了，只希望吕树以后真能帮到大家吧。

    而后，刘宜钊主动要求将清塞军打乱编入武卫军，从今天开始，清塞军便彻底烟消云散了，只余武卫军独存。

    吕树认为清塞军的融入会是一个漫长的过程，因为清塞军有自己的精神，而且陌生人之间总是缺乏信任的基础。

    就像是一个学生刚刚来到了新的班级，亦或是一名新员工刚加入了新的公司，总会有些不适应。

    但吕树觉得现在黑羽军的威胁迫在眉睫，必须尽快让清塞军融入。

    于是，吕树召来张卫雨、李黑炭、刘谦之、刘宜钊等人商量对策，这时候他终于有点一军统帅的觉悟了。

    然而张卫雨并没有跟吕树谈清塞军的融入问题，而是分析道：“既然黑羽军一直在围剿清塞军，那么也一定知道清塞军进了这座山脉。现在黑羽军的重点是攻打离阳关和渭北关可能还顾不上我们，但一旦关破，那么对方肯定要清理后方，第一件事情就是来清塞军可能隐藏的地方。所以之前所说的半年之期，可能要往前提一提了。”

    吕树愣了一下转头问刘宜钊：“你觉得黑羽军是否能拿下离阳关和渭北关？”

    “能，”刘宜钊笃定道：“这次黑羽军有备而来，而离阳关和渭北关内人心不齐，虽有关隘之险，但问题在于南州的一品高手如今都还聚集在南都，并没有南下参战，而黑羽军不一样，他们的一品客卿早就在军中随行了，甚至成为了指挥使。我认为您现在可以派人给渭北关的统帅送去信函，就说您会在后方干扰黑羽军，但是武卫军统领已死，您必须要官方认可的统领身份，这个时候渭北关巴不得有人送死给他们牵制黑羽军，所以一定会帮您解决这个问题。”

    “到时候清塞军的将士直接由您编入名册提交上去即可，”刘宜钊补充道：“这是千载难逢的好机会，不然战后您想坐稳武卫军统领的位置，就需要花更大的代价了。”

    吕树点点头，刘宜钊是个聪明人，一开口便替吕树想到如何解决当下他尴尬的身份问题，因为躲在山里，所以吕树的武卫军统领身份一直都是自封的，并没有得到南州官方任命。

    而且说是在后方牵制，那也不过是说辞罢了，自己就窝在这吕王山，谁又能把他怎么样？

    “黑羽军多久能把渭北关打下来？”吕树问道。

    “三个月！”刘宜钊笃定说道。

    就在此时张卫雨开口道：“大王，既然时间如此紧急，那是不是可以把文化课先停一停，让武卫军的将士们先以修行训练为主？”

    吕树一听就急了：“不行！绝对不行！”

    等大家一起开始商量如何让清塞军融入的时候，吕树小声对小鱼嘀咕道：“这张卫雨是不是疯了啊，什么时候体育课老师还敢占文化课了……？！”

    吕小鱼：“……”

    ……

    今天就一更了，休息一天


------------

922、打劫！（第一更）

    文化课是必须要上的，不然负面情绪值从哪来？

    但既然文化课要占用时间，那余下的时间训练强度也必须够大，才能满足张卫雨三个月内让大家再次完成蜕变的计划。

    不然等黑羽军收拾了渭北关，把注意力集中在整肃后方的时候，吕王山要面对的便是无休止的战斗。

    张卫雨只希望在武卫军撑不住之前，南州能赶紧反攻回来，不然，即便武卫军实力有所提升，难不成还能挡住几十万黑羽军的漫山遍野搜索？

    当然，黑羽军也不可能把人全都派到山里来，毕竟那时候刚拿下的渭北关肯定要有人驻守，防止南州的反扑，但即便如此也非常危险。

    吕树在夜以继日的练剑，似乎只要不发生什么大事就绝不走出那处溶洞似的，刘宜钊感慨道：“果然王要比我们更加坚韧，我当年修行的时候便没有这样的定力。”

    张卫雨翻了个白眼懒得理这货，现在已经完全解释不通了，只能等到真正的王出现才行。

    然而旁边的李黑炭看到张卫雨翻白眼便举起刀来：“你是不是对我家大王有意见？”

    张卫雨：“？？？”

    呵呵呵，好好好，你们都忠心耿耿！

    张卫雨看着武卫军在如此紧要关头还在上文化课便有点按捺不住，他直奔溶洞去找吕树。

    结果刚走进溶洞，当他看到溶洞里新添的剑痕便差点晕厥躺到地上，慌忙之中张卫雨赶紧退了出去，他没想到这才几天没进来，那溶洞上的剑痕就已经厉害到如此程度，竟然连一眼都不能看！

    “喂，你出来，我进不去，”张卫雨在溶洞外面吼道。

    没过一会儿，吕树笑吟吟的走了出来：“怎么了？”

    张卫雨犹疑的看着吕树：“你又突破了？”

    “对，三品了！”吕树回答道，这没什么好隐瞒的，不过是突破三品而已。

    只是他却不知道这件事情对于张卫雨有多大的震撼！

    之前他们就觉得吕树突破太快不合常理，于是有心的记录下来吕树每一次突破的时间，原本张卫雨他们以为吕树下一次突破应该会是三个月左右，毕竟吕树又不是武卫军、清塞军士兵那样在瓶颈上卡了很久。

    然而吕树并没有等三个月，仅仅不到一个月便从四品晋升到了三品，怎么感觉好像是速度还在加快似的？

    可张卫雨不知道的是，吕树这就像是玩游戏开了小号重修一样，原本他也以为自己突破三品会稍晚一些，结果他发现反而自己在练体上的进度竟然越来越快。

    就好像一切都在水到渠成一般。

    “你来找我什么事？”吕树好奇问道：“如果是文化课的事情就免谈。”

    这时候眼瞅着吕树指不定哪天就能重回二品，而且说不定还要一举踏上一品，现在正是积攒海量负面情绪值的时候，怎么能够放松？

    张卫雨见话茬直接被堵死了差点一口气噎的上不来：“那粮食呢？粮食怎么解决？之前让你省着点吃，结果你给武卫军说管饱，现在怎么办，粮食不够吃了……等等，你们放开我！”

    张卫雨就这么被李黑炭和刘宜钊两个人一左一右的架走了，离开的路上刘宜钊平静道：“张大人，即便你有从龙之功，也请不要以下犯上。”

    张卫雨：“我特么当初就应该把你小子弄死在王城……你特么放开我！”

    从什么龙啊，还从龙之功，那是假的啊！慢慢的张卫雨也不挣扎了，一脸的生无可恋。

    吕树意气风发的站在吕王山上，有小弟的感觉真是美好啊。

    不过张卫雨所说的粮食情况也是他正在焦虑的，不过这并不是什么滔天大事，吕小鱼已经带着神钞出发了！

    临走前吕树还叮嘱小鱼，既然现在有钱，那就尽量用购买的方式。

    一方面是吕树并不是什么嗜杀的人，虽然当了土匪头子，但他还不想什么事情都习惯用暴力去解决。

    另一方面，他担心现在渭北关也是有高手镇守的，虽不如黑羽军多，但如果有两个以上的一品盯上小鱼，那也是非常麻烦的事情。

    而且接下来刘宜钊还要代表武卫军去给吕树拿统领的任命，吕树不太想在这个节骨眼上出什么问题。

    吕小鱼小手一挥：“不会跟人打架的！”

    虽然吕小鱼答应了，但吕树总还是有点不放心……

    原本刘宜钊只是拿出来一半积蓄的，结果投诚之后干脆全都拿了出来，反正他刘宜钊攒钱就是为了等这一天啊……

    不过刘宜钊的积蓄并不多，吕树有点好奇刘宜钊身为南庚城城主、清塞军统领，十多年竟然就攒下来几十万神钞？刘宜钊解释，他不愿过多搜刮民脂民膏，也不愿克扣清塞军军饷，甚至平时军饷和装备跟不上的时候，他还会自己倒贴钱。

    吕树心说难怪清塞军对他如此忠诚，这刘宜钊确确实实比原先那个武卫军统领叶晓明强太多了。

    几十万神钞听起来不少，米都能买几十万斤，可这是五千多张嘴在等着吃饭啊，小鱼的空间装备都不够运粮食的，还得分好几次才行。

    此时吕小鱼带着主教、安东尼出现在渭北关以北三百多里的城池之内采购粮食，结果问了半天发现这里的粮仓都被渭北关内的龙猛军给征调了，据说渭北关内出了奸细，一把大火烧掉了渭北关的粮仓，所以才紧急调动周边城池的粮草。

    从这里便能看出黑羽军的手段来了，为了今天这一战，黑羽军早不知道准备了多久！

    粮店的掌柜愁眉苦脸说道：“小姑娘，真不是我们不卖你粮食，而是我们城内都要断粮了啊，龙猛军押运粮草的军队这才刚刚离开，估计都还没走多远呢。”

    吕小鱼听了眼睛一亮：“往哪边走的？”

    半刻钟后，南边正在运输粮食前往渭北关的龙猛军，走着走着忽然后方有人惊呼：“我的粮车呢，那么大的一辆粮车呢！”


------------

923、把我们粮车藏哪了（第二更）

    只见这长达千米多长的运粮车队所有人停下了脚步朝后面看去，赫然发现队伍最后方的粮车在一辆一辆的陷入泥土中，那泥土犹如水平面一般，粮车噗通一声就掉进去消失不见了。

    不仅如此，消失的粮车数量还在增加，根本没有停止的意思。

    龙猛军的士兵迅速保护起粮车，这会儿他们甚至都还没反应过来发生了什么！想要作战迎敌，结果连敌人都看不到！

    最终，直到消失了足足三十多辆的时候，龙猛军二品统领高声大喊：“恐怕是黑羽军客卿出手了，戒备！将粮车抬离地面！”

    就在此时，龙猛军将剩余的二十多辆车给抬离地面，才终于不再有粮车消失。

    事实上吕小鱼完全可以将这些人连通粮车都一起拉入地面，然而吕树专门交代她不要枉造杀戮，正好空间戒指也装的差不多了吕小鱼便转身离开。

    龙猛军的士兵们一看，真的管用啊，连忙拍统领的马屁：“还是统领大人机智啊！”

    在龙猛军看来，除了黑羽军谁会来偷粮食啊？这吕宙世界是有遁地功法的，但掌握这功法的人太少，听说黑羽军有个大贵族掌握了这个功法。

    此时身处吕王山溶洞的吕树正练剑呢，便看到吕小鱼页面飘起了大量的负面情绪值，而且都是几百几百的飘，吕树忽然觉得，吕小鱼赚负面情绪值的速度一点也不比自己慢啊……

    ……

    渭北关以北的道路上，一行五人静静的坐在路旁树枝上闭目养神，忽然间，道路尽头传来马蹄声，五人同时睁开眼睛：“来了。”

    “一击即走，”为首之人说道：“此次指挥使对渭北关势在必得，各位不要掉以轻心。”

    “明白，”余下四个人异口同声的说道。

    此五人是黑羽军内最精锐的斥候，其中一人甚至是二品的高手。虽然名为斥候，却与那些为大军先行的斥候有所不同，因为他们负责的向来是后方渗透完成任务的事情。

    这次渭北关内粮仓失火便是他们干的，五个人早在渭北关潜伏了足足五年的时间，今朝等黑羽军一到便给了渭北关致命一击。

    不过他们知道即便毁了渭北关的粮仓，龙猛军同样有从附近五座城池征调粮食的权力，所以在渭北关那边得手之后五个人便隐藏到了附近，等待着运粮队伍的到来。

    既然要下狠手，那便要斩断对方的所有根基。

    可就在此时，潜伏在树上的五个人忽然全部愣住了：“有点不对劲！”

    当运粮队进入视野后，五人赫然发现粮队运输的粮食数量有点少：“不会是得知我们伏击的信息，临时分走一批改道了吧？怎么就剩下这么一点了？”

    “不对，”为首之人摇摇头：“我们在龙猛军五年，还能不知道运粮队的情况吗？人都在这里了，只是少了粮车！”

    是啊，人都在，粮车呢？那么大那么多的粮车呢？怎么都不见了？

    “有古怪，”有人忽然说道：“你们看……”

    所有人顺着他的目光看去，只见龙猛军内的粮车并不是在被骡子拉着，而是龙猛军的将士直接把车给抬了起来在走……

    “什么情况，老子在龙猛军里待了五年，第一次见抬着运粮车走的……”有人感叹道。

    “有诈啊……”有人判断道。

    虽说他们没法理解为啥龙猛军要抬着车走，可眼前这幅画面实在太过怪诞了一点吧，这要说没问题，黑羽军的这五名斥候压根不信好吧……

    “那我们还动手吗？”有人低声问道。

    为首之人想了想说道：“再等等，再等等，让我想想他们为什么要这么做……是什么陷阱吗？可这陷阱也太奇怪了啊……”

    黑羽军的斥候想不通这些人为啥要抬着运粮车，龙猛军也想不明白为何会有大高手绕过渭北关跟他们一支小小的运粮队过不去……

    不是龙猛军他们想抬运粮车，事实上大家觉得真要是猜测中的高手，人家直接连人带车给你拉进地下不就完了？然而事实上他们抬起来以后对方确实没有再动手……

    这就像是那个动物实验一样，一只猴子在笼子里去伸手拿香蕉结果被电了，它就会认定只要去拿香蕉就会被电，于是就不敢拿了。

    他们能怎么办？他们也很绝望啊？

    “还没想到怎么回事吗，粮队要过去了……”树林里有黑羽军斥候问道。

    “再等等，再等等……算了，太古怪，撤退！”黑羽军的斥候撤了，他们人数少，实力精锐，就要做到一击致命，绝不能做太过冒险的事情。

    结果就在此时，天空中忽然传来强大的威压，黑羽军为首之人心中大叫不好：“南州的一品客卿！”

    只见那一品客卿抬手间向地面按压过来，一个巨大的黑色手掌从天而降。一时间树林里狂风大作，他们所在的这片树林竟然被对方硬生生给压到折断，五名黑羽军的斥候在地面上动弹不得。

    他们想要挣扎起身，却被那黑色手掌给压的连一个手指都动不了。

    天空之人冷冷开口：“把他们都给我带回去，敢偷我龙猛军的粮食，那就想好怎么求饶吧。”

    等到这五名黑羽军被压入渭北关的监牢后，一名身穿黑袍的老者慢慢走了下来，他看着已经被禁锢的黑羽军斥候说道：“说吧，你们把我消失的粮车藏哪去了？”

    黑羽军斥候一脸懵逼：“我解释一下啊，我们今天呢就只是在树上呆着而已，结果就看到你们龙猛军抬着粮车就过来了……我们还没来得及动手呢啊！”

    老者皱眉：“死不悔改，说，把我们粮车藏哪去了！”

    黑羽军差点就哭了，老子真没偷你们粮车啊！

    当天晚上，龙猛军便派出大量精锐搜寻后方，就是要找出黑羽军渗透进来的士兵……

    此时吕王山上，吕树目瞪口呆的看着那一辆辆粮车：“花了多少钱啊？”

    “没花钱！”吕小鱼得意洋洋的说道：“也没伤人，一点动静都没闹出来，一切尽在掌握！”

    ……

    还有一更会晚一些……


------------

924、少来这一套（第三更）

    吕树和吕小鱼并不知道，现在龙猛军几乎三分之一都在搜索可能存在于后方的敌人。

    而黑羽军这边斥候传回来的消息也让他们很吃惊，于是决定提前攻打渭北关！

    吕王山依旧热闹非凡，五千多人汇聚在一座山上便已经能给整座山头带来非常多的烟火气，到了吃饭的时候，山上都是欢笑的嬉闹声。

    吕树虽然实行的是军事化管理，然而并没有全面禁止大家的自由活动，甚至还很宽松。只有在就寝、训练、文化课时必须认真对待，不认真就会有重罚。

    张弛有度，便是吕树所倡导的，原本他还有点担心这些人会玩皮了，结果效果还不错，武卫军整体都在突飞猛进着。

    原本清塞军加入进来后还会有点不适应，结果武卫军一群自来熟，他们的统领刘宜钊又是忠心耿耿跟着吕树的大王旗，于是他们的心思也安定下来。

    等到张卫雨开始传授他们功法，并且按照套路让他们如武卫军一样突破瓶颈之后，所有人都想起来刘宜钊所说的：以后清塞军每个人都会感谢他的决定。

    事实上，现在就有人开始欣喜了，这世上稳妥的，还不是自己的实力？

    而且大家都明白，现在武卫军虽然人少，可平均实力真的已经赶超黑羽军了！

    张卫雨私下里感慨一声：“得亏是武卫军和清塞军的人少，不然人多了还真玩不转，这百十里内的草药都快被薅秃了才算是把他们的经脉稳固下来，可以进行继续提升了。”

    山上草药是有限的，就算会有新的长出来，但也跟不上武卫军的使用。

    所以五千人刚刚好，如果再多的话，首先药草就不够用。

    等到这群人全都习惯了背着巨石越野之后，武卫军整体的爆发力与耐力都又上了一个新的层次，张卫雨笑道：“所有人都以为只是修行功法便好，但如果不是真的掌握了自己的身体，又如何可以称得上是会战斗？而且只要肯玩命去刻苦，功法的上限也会被相继打破。”

    然后原本武卫军以60人为一队，总共52队，现在增加21队，变成了73队。

    这73队之间开始相互比试，比得便是大家的越野时间，看看谁先回来。

    大家都是有争强好胜之心的，原本咸鱼一样的武卫军在打胜了清塞军之后也虎了起来。甭管当时人数差距有多大，那都是大家以前敬畏的清塞军，结果就这么轻松的赢了。

    这便是吕树现在也在做的事情，例如在六品，他单修星图便能达到1200斤的力量，然而现在重新练体，若打开星图的枷锁便很有可能达到2400斤，这是完全碾压同级的数量等级。

    只不过相对于武卫军和普通人，吕树的修行方法仍旧要更胜一筹。

    之前张卫雨曾试探过吕树，问吕树能不能将剑道传授给武卫军，结果吕树拒绝了，因为未经师承允许。

    于是张卫雨得到信息：吕树是有师承的。

    这时候张卫雨就开始畅想，吕树都如此厉害了，那么吕树的师承到底会有多强？也不知道吕树的师父到底是何方神圣，未来能不能借力。

    迄今为止，张卫雨想的都是如何为将来可能存在的那一天，积攒力量。在他看来，不管是他，还是刘宜钊，终究有一天要和吕树分道扬镳。

    要不要现在就跟吕树暗示一些东西，让这小子以后归顺大业神马的……

    张卫雨对吕树说道：“其实你要明白，这种层次的军队，我能让他们实力突飞猛进，其实各位天帝也能办到，除非你能重新扯出一支像是御龙班直那样的军队，不然终归是没有前途的。而御龙班直就不一样了，哪怕只有五十内殿直统帅五千御龙班直，就连天帝那样的大宗师也未必敢正面对敌……”

    张卫雨说这番话便是想让吕树明白，这世界上最牛逼的还是神王。

    而吕树想的是……自己如果兑换出来足够多的洗髓果实，有没有可能造一支御龙班直出来？如果真如张卫雨所说，御龙班直如此厉害的话……

    吕树有点心动了：“如果能当上天帝，是不是整个州的人都只能买我的肥皂，就算有人仿制出来也不敢卖！”

    张卫雨：“？？？”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    所以您这思维跳度已经想象到自己去当天帝了吗？而且还要一边当天帝一边卖肥皂？

    吕树乐呵呵的看着张卫雨负气离去的背影，这老小子最近老是想跟他扯些没用的东西，少来这一套！

    他吕树是不可能放弃卖肥皂这个大业的！

    就在此时，黑羽军终于开始攻打渭北关，渭北关之下声势惊天，战鼓的擂动声几乎让山脉都要颤抖。

    吕树让吕小鱼带着他偷偷在战场外围观看了一下，他发现地球修行史上浩大的那场老虎背要塞战役在这场战争面前根本不算什么。

    修行者前仆后继的死去，城池关隘也渐渐破碎，天空之中的黑云压低到了极限，仿佛随时都会倾塌下来暴雨。

    那些身穿黑色盔甲的黑羽军手持着长矛，爬上巨大的攻城器械，悍不畏死。

    当他们爬上墙头，那城墙之上的人影飞掠，大家的速度都快到了自己的极限，强者生，弱者死。

    原来，这才是修行界战争应该有的模样。

    “终于打起来了，”吕树回到吕王山对刘宜钊说道：“去找渭北关的统帅要编制吧，告诉他，我武卫军会在后方牵制黑羽军的增援，虎符印信就在我的手里，我不是跟他虚与委蛇，而是真的打算帮忙牵制。”

    “是，大王，”刘宜钊一抱拳便朝渭北关飞去，现在正是开条件的好时机，渭北关统帅一定不会错过任何一点力量。

    张卫雨想了想问道：“大王这是要带武卫军参战？你可要深思熟虑再做决定，黑羽军声势太过浩大了，其实我们就在后方藏着也没关系。”

    吕树摇摇头：“还是要打的。”

    张卫雨疑惑不解：“为何？”

    “你不觉得，武卫军现在缺上好的盔甲和武器吗……”吕树转头问道。

    张卫雨倒吸一口冷气，这就已经盯上人家的盔甲和武器了？

    ……

    今晚会有个单章，愿意看的看，不愿意看的跳过哈


------------

一步一擂台

    自从写了大王饶命这本书，就像是走入了一个奇怪的世界，这里有诋毁，有盛赞，有曲解，有支持，这里一步一个擂台，所有人都会拿你去和其他人进行比较。

    你说的话，经过多人相传都不是你的本意了，而事情本身的对错也不再有人在乎。

    我一开始觉得很好玩，因为这是证明自己的地方。

    后来渐渐觉得不好玩，因为我认为一个故事，便是读者和作者之间的事情，结果榜单把它变成了作者和作者之间、读者与读者之间的事情。

    大家都被迫要去关注书籍以外的事情，然而看书本身才应该是最快乐的事情。

    幽羽、怂空、神隐他们其实知道，我最近很咸鱼，窝在家里哪也不想去，什么也不想做，只想好好的把大王写完，甚至不去关注书评区，让露露他们全权处理所有带节奏的，以免影响大家心情。

    而月票榜，就是搞活动送点周边，其实送周边的意义更大一些，给支持我的各位送一点值得纪念的东西，希望大家多年以后还记得有这么一本书，曾经给各位带来欢乐。

    所以写书评会随机送，投月票也会随机抽奖送，等等。

    等到实体书9月份上市了也会送，暂定是九月吧，出版社已经放过我一次鸽子了所以我先不承诺时间……

    我这边做出来的周边是只送不卖的，卖出去的多没意思。

    安静下来以后我就开始想，这名利场里有人带着多年积攒下来的信仰而来，有人带着金钱而来，有人收获了，有人亏本了。

    嬉笑怒骂，张牙舞爪。

    而我有什么呢，什么都没有，只剩下内容。

    所以我觉得还是本本分分的把内容写好才行，有可能这一部分许多人不喜欢，但这本是大纲里的一部分，一切都会在这里得到答案，然后回归原本模样。

    我写东西肯定是还有许多缺点的，最近总结了很多自己还不擅长的东西，也买了许多书，打算在大王完结之后出去多走走路，多读读书，希望下一本可以写的更好。

    大王已经正式进入下半程了。

    有人说我是不是已经放弃月票榜了？不是，我不是那种人，如今年榜第一的优势依然巨大，我还是挺希望今年湖南卫视盛典我能上去讲两句的。

    只不过我现在希望的是，喜欢这本书的，如果你认可这本书，也认可我，投上宝贵的一票。

    而我能承诺的是认认真真完成这本书，也认认真真的做人，而不是用其他的什么手段。

    老婆最近有些抑郁，因为家庭各方面的压力，大家认为她这个不能干，那个也不能干，家就像是一座囚笼一样囚禁了她。

    所以我昨天趁任小粟睡着，由丈母娘照顾的时候偷偷带她去看了电影，动物世界。现在我们每次出门偷偷干点什么，就像是私奔一样很有意思。

    回到动物世界这部电影上来，我觉得这部电影很好看，那荒诞的世界里人人都像怪物，只有坚守本心的人才能活的像个人，尤其喜欢一句话：

    “该打的仗我已经打过了，该跑的路我也跑到了尽头。

    老子信的道，老子自己来守。”

    迄今为止，我从未在票贩子手里买过一张票，也从未用过任何盘外手段，这就是我的骄傲，所以希望大家与我一样，与吕树一样，继续在这浊世当个有底线的人。

    怪物认为金钱至上，然而我从不认为这世上只有金钱与名利才重要，时间会证明一切。

    感谢大家为我投的每一张推荐票，每一张月票，每一份打赏，也感谢所有曾站出来为我说过话的人。

    再次感谢，共勉。


------------

925、没有战术就是武卫军的战术（第一更）

    一场大战开始了，黑色的黑羽军与红色的龙猛军在渭北关相撞，从天空中俯瞰下去就像是水与火，永不相容。

    刘宜钊带着承诺来渭北关，换取了一个武卫军统领的任命，渭北关统帅觉得自己不亏，反正武卫军一直都是稀烂的状态，给他们点希望好歹牵制一下黑羽军也行，他巴不得武卫军全被黑羽军杀死，那样的话战争之后他就能再依靠武卫军统领这个职位大赚一笔了。

    甚至不用黑羽军去杀，他也会想办法弄死这个叫做吕树的人，也不知道是从哪冒出来的，压根没听过啊……

    在他看来，这个叫吕树的小子卡在这个时间点找他要统领职位，跟要挟没什么区别，这让他心情阴冷。

    然而吕树也觉得自己没亏，甚至还在想如果渭北关破了，自己有没有机会捞个统帅玩玩……

    但这些都是次要的，吕树觉得当务之急，还是给武卫军弄身行头。

    清塞军来的时候装备齐整，但武卫军那群熊犊子玩意逃命路上就把武器盔甲扔了，生怕自己跑的不够快。

    现在这群选手好不容易有点雄心壮志之后，结果手里连特么武器都没有……于是，吕树就觉得应该打劫黑羽军。

    这事，就算是南州自己人听到了都会觉得笑话，清塞军都覆灭了，渭北关里的龙猛军、离阳关的赤焰军全都战事吃紧，这些精锐部队都还龟缩在关隘里呢，你一个武卫军竟然说要打劫黑羽军……

    张卫雨愣了半天问道：“你是不是疯了？”

    “我没疯啊，”吕树说道：“我只是打算重操旧业而已，你忘了我当武卫军统领之前是什么身份了吗？”

    张卫雨怔怔道：“青龙寨的土匪……”

    “是啊，当土匪就要有当土匪的尊严，这黑羽军路过，我不打劫他，以后传出去了我还有江湖地位吗？”吕树理所当然的说道。

    “您能不在这一本正经的跟我瞎扯淡吗……”张卫雨的白眼都要翻到天上去了。

    “来自张卫雨的负面情绪值，666！”

    张卫雨觉得吕树是疯了，而且就在这个节骨眼，张卫雨发现吕树都准备带兵出去打劫黑羽军了，竟然开战前夕还在上文化课！

    吕树分析道：“你想想咱们现在什么实力段位？2名一品，21名二品，剩下的一半是三品，一半是四品，我说的对不对？”

    “对啊，”张卫雨说道：“现在就连原本清塞军的那些士兵都晋升了啊。”

    “那黑羽军呢？”吕树平静问道：“他们一个指挥使统领多少军队？”

    “一个指挥使统领三千，其中一半是五品，余下的都是……”

    “有我们强吗？”吕树问道。

    “好像还真没有……”张卫雨叹息道，可战争的实力不能这么算啊，这群人并没有经历过什么战术的训练，要全都是清塞军那些人还好，可武卫军那些人在战术方面真的是一张张白纸。

    “慢慢来，”吕树拍了拍张卫雨的肩膀安慰道：“我们又不是要直接跟黑羽军刚正面，而且就算打劫，也要等下一批人实力再一次晋升。我知道你在担心什么，但如果他们的实力足够强，那没有战术就是我们武卫军的战术。”

    经吕树这么一安慰，张卫雨更加忧愁了……

    若他带的是御龙班直，那当然不需要什么战术……

    现如今武卫军整体都在经历着每天的经脉破而后立，药草熬制的油脂在飞速的消耗，张卫雨带着这群人拉练，每天都得换一座山头，一是扫荡山上的草药，二是扫荡山上的野兽。

    原本野兽们在这里很宁静，谁能想到来了这么一群流氓，什么都不打算放过……

    每天拉链结束之后，山下一大群人都在嗷嗷的痛叫，然后经过一晚上打坐修行，第二天就又开始生龙活虎。

    慢慢的，大家也都习惯了每天高强度的拉练，甚至在他们经脉越发广阔与坚固的情况下，张卫雨还需要每天加大训练量。

    其实吕树挺佩服张卫雨他们的，这些人晚上要轮流熬药，似乎那熬制的温度都有讲究，火不能大也不能小。白天又要教文化课又要带着拉练，睡觉都只能抽空隙，结果张卫雨、东晔这群人始终保持着热情与韧劲。

    就仿佛军队的实力在增长，他们便能高兴一样。

    一开始李黑炭他们是排斥张卫雨等人的，毕竟一群普通人训练修行者，怎么想都觉得古怪，可渐渐的李黑炭等人也发自内心尊重张卫雨他们了。

    吕树最近很开心，练剑锻体的速度越来越快，负面情绪值也哗哗的入账。

    文化课这个固定进项就不说了，吕小鱼也给他带来了惊喜，当吕小鱼劫走粮草之后，渭北关以此次劫走粮草为名开始控制士兵的配给，以至于那些士兵发现每天饭都比以往少了之后，就提供着大量的负面情绪。

    说实话，吕树都没想到劫一次粮草竟然能有这么大的收获，欣喜之下他甚至有点想让吕小鱼去把龙猛军的粮仓给再烧一次……

    但他确实不能那么做，现在是有龙猛军牵制着黑羽军呢，一旦龙猛军垮了，也就意味着黑羽军可以有足够的力量来山里搜索“失踪的清塞军”。

    眼瞅着现在黑羽军和龙猛军把狗脑子都快打出来了，吕王山这边俨然一副世外桃源的样子，所有人都在积蓄着实力。

    刘宜钊回来了，带回来的还有一纸任命，如今吕树已经是武卫军名正言顺的统领，他终于可以给自己写剑庐选拔的选荐信了……

    吕树也有点好奇，这剑庐似乎一副超然物外的存在，据说整个吕宙就算打翻天了，它也是照期选拔。

    曾经有参加剑庐选拔的人，正打着仗呢就背着行李去王城了，军队主官也不管，甚至还支持。

    因为一旦自己军队里出现个剑庐的传人，那么以后对方飞黄腾达后，怎么也会伸手帮老东家一把，这是一项天大的风险投资，而投资失败了自己也不过是失去一名士兵而已。

    这笔账，大家算的清。

    距离剑庐选拔，还有大半年的时间，当吕宙进入严寒的冬季时。

    ps:书友们，我是会说话的肘子，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

926、薅长矛（第二更）

    吕王山上的粮食暂时够度过那段青黄不接的时间了，所以武卫军的食物供应仍然是管饱管够的。

    武卫军也不是不知道粮食情况，原本都打算勒紧裤腰带过一个月了，结果大王又找来了新的食物来源。

    就在此时，应该在拉练的李黑炭忽然跑回了吕王山，站在吕树练剑的溶洞入口大喊：“大王，有一支黑羽军人马进入了山脉！”

    吕树从溶洞中走出来：“这么快就来了么？他们行进的方向是哪里？”

    “不是冲咱们来的，”李黑炭说道：“他们好像是向从山路绕到渭北关的后方！”

    在修行时代，关隘的意义有些模糊，若都是普通人，那么你人能走过去，粮草怎么办？地球一位伟人说过，这世上本无路，走得多了便成了路……

    所以关隘不是长城，它只是驻扎在交通要道上，以修行者的体质完全可以绕路而行，毕竟大家跋山涉水如履平地。

    而现在黑羽军之所以拼死也要拿下渭北关，那是他大军继续向北长驱直入，不能给自己身后留下隐患。

    万一他翻山越岭的过去了，结果却面对龙猛军与北方军队的前后夹击？那就是死路一条。

    “这黑羽军是有前科的，”吕树说道：“之前他们就有一支骑兵从云安城那边包夹了清塞军，这次怕不是想要故技重施？”

    李黑炭说道：“我们现在把他们拖在北边的十八里沟了，大王你赶紧决定咱们怎么办，张卫雨说对方是3000人的完整编制。”

    吕树愣了一下，他还以为黑羽军现在还没发现武卫军呢，怎么就直接拖住了？难道双方已经开打了？他问道：“你们把他们拖住了？！什么情况？怎么拖住的？”

    李黑炭说道：“唱山歌啊！”

    吕树：“？？？”

    唱山歌拖住黑羽军？你们是唱山歌唱上瘾了吧？

    十八里沟，这取名是很形象的，因为这条沟地绵延十八里长，原本这里还有水，但似乎水流改道了。

    黑羽军正在其中秘密潜行，结果便听到有奇怪的声音从十八里沟两旁的高崖上传来：“大江海水清又清，怪我小妹贪玩心。”

    一时间黑羽军全部静默了下来，仔细分辨着声音的来处，他们本身就是要奇袭渭北关后方，为前方战场做牵制，好打开局面。

    原本以为这山脉里没人，结果这特么情歌都唱上了，若找到这里的人，必须要除掉才能保证行动的秘密性。

    就在一个月前，这一幕是何等的熟悉，那时候清塞军心里大骂这是一群神经病，而且内心对此作为非常鄙夷，结果现在……轮到他们也要跟着唱了……

    清塞军这位士兵有些为难不想唱，感觉好羞耻。

    就在此时，山崖西边的人看着东边的不停使眼色，该你了啊！

    清塞军的士兵憋了半天：“随便说话逗逗你，你就对我动真心……”

    这一瞬间武卫军的士兵全都笑了起来，会唱山歌那就是自己人了，唱的还不错……

    而清塞军士兵这里，忽然感觉唱出第一句就放松了很多，同样是光怪陆离的世界，而如今他们已经参与其中……

    结果就是大家越唱越过瘾，原清塞军籍的士兵也唱嗨了。

    下面的黑羽军脸都黑了，这是唱歌的时候吗？

    “小心有诈，”黑羽军指挥使面无表情的说道：“列阵，迎敌！”

    忽然间，山崖上李黑炭跑了回来：“大王有令，杀！”

    山歌也不唱了，武卫军全体重新钻回溶洞之中，等待着……

    下一刻，刘宜钊手持红缨长矛从天空中坠落，竟是艺高人胆大的直接落入了黑羽军的军阵之中，而地下吕小鱼也早已等候多时，在刘宜钊落下来的一瞬间便操控着安东尼发动了攻击，地面的碎石骤然全部化为流沙！

    主教出手，黑羽军身上全都缠上了银色的光辉，在减缓着他们的速度！

    战阵之中，哪怕减速一点点都会带来非常大的差别！有时候吕树在想，主教的能力虽然在个体攻击太弱，但在战争中却非常实用！

    武卫军等的便是这个时刻，他们也从四面八方的溶洞里冲了出来，整个黑羽军都在这顷刻间陷入了包围。

    原本黑羽军以为这里埋伏的就算是龙猛军也不用怕，毕竟指挥使是高配的一品客卿，而且黑羽军的实力还是要高出龙猛军一点点的。

    然而现在他们不这样想了，黑羽军指挥使牙都快要咬碎了：“这里为什么会有两名一品埋伏，情报不是说南州的一品高手还在隔岸观火吗，他龙猛军如何敢把两名一名全都放在这山里？！不对，这不是龙猛军，这是清塞军和武卫军，他们汇合了！”

    根据黑羽军的情报，此时渭北关里也不过只有两名一品而已。

    不仅如此，其他武卫军士兵的实力也超过了黑羽军指挥使的想象，这一涌而出的五千多人将十八里沟堵的严严实实，当黑羽军与武卫军交战的第一个瞬间，黑羽军便愕然发现自己战阵外围的士兵竟然一面倒似的被瞬间碾压。

    一方面是主教的控制起了效果，另一方面是武卫军的实力确实要比黑羽军高过一个品级。

    不过黑羽军指挥使发现，这些武卫军士兵第一件事情并不是要伤人，而是要先夺武器……

    这是个什么作战思路？一般情况下敢这么玩的人都死了吧？然而大家发现，武卫军的劲儿是真特么大啊，夺长矛跟薅萝卜一样，顺手往后一薅差点把黑羽军的士兵都给薅走了……

    张卫雨这次没有坐镇指挥，他站在山崖上想看看吕树所谓的没有战术就是战术，到底是个什么鬼。

    结果他现在发现，武卫军确实实力强了太多，在两名一品的联手之下，黑羽军高品阶战力自顾不暇，于是外围的武卫军便像是豆腐一样脆弱。

    黑羽军那些士兵想要还手，可武卫军速度太快，反应太机敏，有可能打半天长矛都戳不中人，最后长矛还被夺走了……

    ps:书友们，我是会说话的肘子，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

927、安东尼晋升！（第三更）

    刘宜钊在战阵之中，一杆长矛所向披靡，当他将矛尖指向黑羽军的指挥使时，两人之间的黑羽军士兵全都纷纷让开，不敢阻挡，而那长矛上的红缨在飘摇如血。

    张卫雨忽然在想，他在吕树六品的时候便见过吕树出手杀人的样子有多么令人惊艳，那如果吕树到了一品呢，那会是什么样子的？

    他觉得，那一天恐怕不会太远，就看现在吕树的进境，他很快就能看到那一幕。

    不知道为什么，张卫雨忽然有点期待那一天。

    黑羽军指挥使想走，因为他知道大势已去，谁也不会猜到这山沟里竟然藏着一支如此精锐的军队。他现在最应该做的不是死战，而是将这个信息带回去给黑羽军，等到大军一到，就算这武卫军再精锐又如何？

    可是刘宜钊和小鱼却不会放他这么离开，主教从地面冲天而起朝黑羽军指挥使追去，黑羽军忽然感觉身上舒服的银色光芒消失了，行动恢复了正常。

    可问题是现在恢复了又能怎么样，武卫军已经完成了合围，而且原本是赤手空拳的武卫军前排，现在手上都已经有了武器……

    黑羽军斥候的武器标配是朴刀，而正规军则是长矛加朴刀，所以武卫军杀一名敌人，分一分俩人就有了武器……

    在这场实力不对等的战争中，黑羽军战阵已乱，即便剩下的人仍旧悍不畏死，也很难撼动武卫军的胜果。

    主教在天空抽出力量来，所有银色的光辉全都束缚到了那位指挥使的身上，而后刘宜钊一杆长矛透体而过。

    一品高手二打一，还是在埋伏的情况下，这位黑羽军指挥使死的非常不甘心，却无能为力。

    刘宜钊与主教对视一眼，便如同利箭一般重新杀回了黑羽军的战阵之中，他却没看到，泥土之下的安东尼忽然不傻笑了。

    吕小鱼静静的操控着安东尼吐出一颗魂珠将黑羽军指挥使的魂魄吸纳进去，还有已经死去的黑羽军士兵魂魄。然后，安东尼重新将魂珠吞进肚中再次开始傻笑。

    就在下一刻，安东尼身上的黑雾竟然开始颤抖，模糊。

    刘宜钊在战阵之中惊疑不定的看向地下，他不知道那是不是自己的错觉，因为他竟然感觉到，地下似乎有人刚刚从二品突破到了一品！

    什么情况？战阵之中突破，武卫军要有第三名一品高手了？他知道吕小鱼在地下呢，又因为没见过安东尼，所以他便以为是吕小鱼突破了。

    要知道整个吕宙世界，能同时拥有三名一品的军队也寥寥无几！果然是王的军队啊，也不知道这武卫军是否能重现御龙班直的辉煌？刘宜钊内心有点激动……

    咦，不对，刘宜钊赫然发现，如果是吕小鱼晋升，那为什么没有天地异象？要知道一品晋升都会有天地异象的啊！

    刘宜钊心中有疑惑，却并没有说出来，而是继续如同战车般碾压黑羽军的战阵，直到黑羽军溃不成军。

    与此同时吕小鱼开心的打量着安东尼，而安东尼则一如既往的傻笑伫立，若此时吕小鱼再发动老虎背外面那天灾级别的沙瀑大藏，便已经不再需要有其他土系魂魄合力了。

    吕小鱼只认一个道理，她越强，她便能帮助吕树更多。如今她身具两名一品魂魄，若是再偷袭黑羽军几次，搞不好连贾桑伊都能晋升一品。

    到时候她就能给吕树具现更多的飞剑啦！

    最近吕树勤奋练剑，虽然气海雪山始终被枷锁封印着，可气海雪山内的剑胎却还在增长，所以吕小鱼一直担心，若吕树哪一天突破枷锁的时候，贾桑伊具现的剑不够吕小树用了怎么办呐。

    现在就不用担心啦，吕小鱼甚至打算带着贾桑伊、安东尼、主教偷偷走一趟渭北关，她要在战场之下收集亡魂！

    对于其他人来说，渭北关就像是一座巨大的人头绞盘，此时城墙壁垒上都是血迹与碎尸，新兵看到了都会呕吐出来。

    但那里对于吕小鱼来说就像是一座宝藏。

    她已经发现，手上沾满鲜血的邪恶亡魂会在死后变的狰狞可怖，吕树虽然不让她拘好人魂魄，但这些狰狞亡魂总可以收拢吧？

    不过也有点限制就是，吕小鱼无法通过这种品级的亡魂让安东尼他们达到宗师级。

    就像是之前安东尼始终无法晋升一品的原因一样，无意识的魂魄无法产生自己的“道”，所以它必须夺取别人的才行。

    战场中异常激烈，武卫军的吼声此起彼伏：“你下手轻点，那套盔甲正好适合我穿，别给我打烂了！”

    “你们有没有看到个子高点的黑羽军，他的盔甲帮我留一下啊！”

    黑羽军的士兵们都绝望了，主要是武卫军这种态度实在太打击人，仿佛他们已经注定要死去……

    可问题是你们连盔甲都没有的吗？你们这种军队都能有这么强的实力是怎么回事啊。

    山崖之上，还时不时有山歌飘摇而下：“喊声婆娘听我说，请你不要冤枉我……”

    就在这种古怪的环境里，黑羽军输的非常不甘心……从军十多年，他们还是头一次见到如此古怪的军队……

    当夕阳落山的那一刻，李黑炭带头走在队伍的前面，肩上还扛着刚刚缴获的黑羽军长矛，所有人高声唱着：“从来就没有什么救世主，也不需要神仙皇帝……”

    这时候他们唱起这种歌来尤其带感，因为他们现在真的不需要依靠别人了，不管是武卫军还是清塞军经过这场战斗之后彻底融合，也正是从现在开始，清塞军才算是真正的告别了历史的舞台。

    一开始吕树教他们唱这首歌的时候，大家还只是觉得歌词很振奋，现在，他们终于体会到自身强大的好处，仿佛命运都掌握在自己手里。

    如果这时候有人问武卫军，黑羽军厉不厉害，也许李黑炭会带头说，黑羽军算个屁。

    夕阳下有人嬉闹起来：“你刚才跑调了！”

    “放屁，老子唱歌是武卫军一绝，怎么可能跑调？”

    李黑炭笑道：“也不知道黑羽军还来不来，这次来的竟然没有我能穿的盔甲，都太瘦了！”

    “应该会来吧，再给咱们送点武器盔甲什么的，要是能带点酒就好了……”

    张卫雨看着这群人的背影忽然意识到，武卫军的士气这就算是成了！

    ……

    新的一个月啦，求月票呀求月票~

    ps:书友们，我是会说话的肘子，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


------------

928、诡异局势（第一更）

    就算在吕宙，一品高手也不是大白菜，黑羽军这支潜伏进山脉里的队伍配备了一品客卿本身就所图甚大，黑羽军的统帅是希望他们能在战争中起到奇效的。

    结果，他们就像是一颗小小的石子被扔进了大海里，杳无音讯。

    黑羽军筹划多年，他们在渭北关的后面不知道安插了多少的眼线，如果这支进入山脉的黑羽军有所作为，那黑羽军统帅一定能够得到消息。

    就算是这支黑羽军反叛了向龙猛军投诚，他们也该有点消息才对啊！

    可是没有消息，那支军队就像是被这条山脉给吞噬了一样……

    然后黑羽军集体给吕树送了一波负面情绪值。

    黑羽军在渭北关外的中军营帐中，一中年男子闭目养神：“这山脉里有古怪，林鹤，张云，你们二人领兵走一趟，我倒要看看这山脉里到底藏着什么猫腻。”

    “是，”营帐前的两人抱拳领命而去。

    然后，就再也没有回来……

    黑羽军全体都纳了闷了，他们现在正面跟渭北关打生打死，不就是为了吸引龙猛军的注意力，希望黑羽军的精锐可以绕到后方，一起前后夹击对渭北关造成致命的伤害。

    结果这边打的热闹，那边好几队人都失踪了，什么情况啊，那山里到底有什么？

    此时吕树看着收入记录里飞涨的负面情绪值便眉开眼笑，吕小鱼帮他赚了很多，这一次干掉好几支黑羽军又涨了许多。

    吕树都不敢想象自己要是突破枷锁后，得能直接晋升多少级？果然战争与死亡才是负面情绪值的正确获得方式……

    这搞得吕树也在反思，是不是以前自己获取负面情绪值的方式有点问题……

    不过他又摇摇头，毕竟战争是要死人的，几场战斗下来武卫军也阵亡了一百多人，即便有三名一品高手保驾护航，也永远无法避免死亡，这是非常现实的事情。

    如今的武卫军已经彻底完成蜕变，蜕变到吕树都难以置信的地步，谁能想到这支稀烂的军队在两个月前还是所有人都瞧不起的奴隶军呢？

    武卫军已经不缺武器和盔甲了，吕树甚至想让刘宜钊带着多余的三千多杆长矛与盔甲去渭北关，问问渭北关的统帅要不要……

    不过那样太炫富了，吕树觉得还是先别这样干比较好，武器和盔甲总会有折损的，这些东西就只当是武卫军的库存吧。

    以往老有人说养一支军队太费钱，但吕树并没有这样的感觉啊，缺什么都找敌人拿就好了，慢慢的，不就什么都不缺了吗？

    黑羽军进山的时候都是带着干粮的，这些干粮如今都够武卫军吃好一阵子。

    就在黑羽军兵临渭北关的第二个月，武卫军再次有人开始突破了！

    二品三品想要突破太难，但是四品士兵在如此高强度的训练与药草滋养之下，都有了短期破关的可能。

    于是吕树决定暂时沉寂，就算有黑羽军进山也不再去理会，全面安心提升实力。原本吕树还担心在这段时间里万一有黑羽军进山围剿怎么办，结果黑羽军与渭北关的夺关之战也进入了白热化阶段，根本无心旁顾。

    也就在这个时间段里，吕树也终于达到了二品。

    这是他曾经最得心应手的境界，所以事到如今，吕树内心也充满了自信。

    就在此时，刘宜钊从外面回来，恭敬的对吕树说道：“大王，黑羽军恐怕要破关了，渭北关等待的后方增援始终未到，现在已经到了人尽粮绝的地步，而黑羽军上个月便拿下了离阳关，赤焰军已经后退三百里。现在离阳关的黑羽军有小半数都在朝着渭北关赶来，他们抵达渭北关下的那天，估摸就是渭北关破的那天。”

    吕树有点纳闷了：“这南州的军队怎么回事，难道黑羽军打进来都没人管的吗？”

    “南州内斗远要比大王想象的更严重，若是天帝文在否过问，他们肯定也不敢如此，但据说南方天帝文在否如今正在闭关修行，大家都知道黑羽军吃不下整个南州，就算端木皇启亲临也不行，所以便放心大胆的内耗，等到渭北关与离阳关的人死绝，他们便可以出来收拾残局了，”刘宜钊说道。

    “这就有点过分了啊，”吕树思忖道：“这下子渭北关一破，黑羽军失踪了这么多支军队肯定会休整兵力进山围剿我们的。”

    “所以希望大王早做准备，是打，还是退，都尽快做决定，”刘宜钊平静道。

    七日后，渭北关终于告破，这便意味着黑羽军手中握着离阳关、渭北关两处关隘，不管是向东征伐，还是一路北上，主动权都握在他们的手中。

    也就在这个时候，北方与东方的大贵族们一个个都兴奋了起来，赤焰军和龙猛军都必须承担丢失关隘的后果，现在正是他们出面收拾残局的时候，于是，整个南州终于在丢失了三城两关后兴奋了起来，所有人都希望能够分享这块蛋糕。

    他们无法私自占有城池和关隘，必须等天帝出关之后论功行赏才行，所以大家现在杀了多少黑羽军，夺回了多少城池，都是以后论功行赏中分蛋糕的筹码。

    当然，想从黑羽军手中夺回关隘和城池，那也得有相对的实力才行，要知道黑羽军可不是什么弱者，战争是需要付出代价的。

    大贵族们并没有急于出兵，所有人都想再等等，一是等黑羽军的战线纵深再长一些，二是想等其他人先出手牵制住黑羽军。

    然而这时候，他们发现黑羽军似乎并没有继续向北或是向东，有人传出来情报说，黑羽军进山了……

    所有大贵族都愣了一下，进山干嘛啊？山里有什么？

    大家下意识就觉得其中有鬼，别是黑羽军在故布疑阵吧？

    等等，再等等……

    不是他们多疑，实在是现在的情况太诡异，你黑羽军要么就重兵驻守两处关隘，要么继续攻城略地，要么就退回西州，这都无所谓，可你进山是怎么回事啊……

    黑羽军第一批进山的，便有一万五千人，五名指挥使率队出征，其中有三名都是一品客卿。

    这阵仗不可谓不大！


------------

929、闪电战（第二更）

    当黑羽军第一批军队进山的时候，刘宜钊就迅速回到吕王山告知了这件事情。

    现在刘宜钊负责的就是斥候与情报，吕树觉得刘宜钊非常能够胜任这个职位，不管别人家的斥候多么精锐，武卫军的斥候会飞就问你怕不怕。

    就算被发现了，也完全追不上啊。

    而且，如果光是追不上也就算了，黑羽军前锋发现这特么不止是追不上，还特么打不过啊！

    事实上刘宜钊还是被发现好几次的，黑羽军发现他的时候都很兴奋，大家都知道这山脉里藏着许多秘密，所以如果能抓到对方的斥候那必然是大功一件，说不定还能问出点山里的情况。

    到时候，这可是大功一件啊。

    结果正当他们兴奋的过去准备抓住刘宜钊的时候，这数支黑羽军的斥候小队便团灭在了树林里。

    远处看到这一幕的指挥使倒吸一口冷气，这还讲不讲道理了，用一品当斥候，你特么作弊！

    别人家的斥候都是见了人就跑，你家的斥候被发现了竟然第一反应不是逃跑，而是把发现自己的人给杀了。

    这也太流氓了吧？

    事实上也确实很流氓，一般情况下也没谁会把一品当做斥候来用，而且一品高手也不屑于当斥候。大家一个个出去都是能在天帝之下得到一席之地的人，谁会干斥候这种劳碌命的军种？

    可刘宜钊确实对吕树忠心耿耿，吕树让他干啥，他就干啥。

    慢慢的刘宜钊也很开心，自己在斥候这个军种简直大有作为啊。原来他是当一军统领的，需要纵观全局进行指挥。

    但现在不一样了，刘宜钊自认指挥才能并没有张卫雨强，甚至没有东晔他们强，要知道不管是张卫雨还是东晔，以前都是统领刘宜钊他们的内殿直。

    于是刘宜钊现在带领斥候玩的很开心……因为对方指挥使不会来当斥候啊，所以只要对方指挥使不与他短兵相接，那他刘宜钊暂时就是无敌的，注意别被对方三名一品高手围堵上就好。

    其实就算堵上了也没事，只要他刘宜钊多坚持一会儿，他确定武卫军跟随吕树的另外两名一品高手便会尽快赶到营救，这点信任还是有的。

    就当他的传说开始在黑羽军里流传的时候，黑羽军的斥候们都有点蛋疼，以往大家是非常希望能够发现敌踪的，毕竟干的就是这活。

    但现在不一样了，他们压根不想看见人影，别问为什么，怕死。

    而且黑羽军也在思考，这特么连斥候都是一品，那其他人是什么级别？当然，这是随便想想罢了，毕竟他们黑羽军依然是精锐中的精锐了，还有什么军队能比他黑羽军的综合实力更强？

    更强的确实有，可那都在北州和东州呢！

    等到刘宜钊飞回去报信之后，武卫军便行动迅速的卷着粮食、武器、盔甲进入了溶洞，有组织有纪律的分散在溶洞的各个角落里。

    毕竟黑羽军如今的人数是武卫军的三倍之多，而且一品的高端战力也是势均力敌，所以吕树并不想跟黑羽军刚正面。

    但这并不意味这黑羽军来了就能安然无恙的出去，要知道，他们身上还穿着吕树的盔甲，手里还拿着吕树的长矛……

    虽然张卫雨并不认同这个观点，但吕树确实是这么想的……

    就在整个南州大贵族们都不知道黑羽军为何要进山的时候，武卫军已经与山里的黑羽军开战了！

    不管是黑羽军还是南州的大贵族们都想不到，一支小小的武卫军已经在这里驻扎几个月之久，以至于他们已经根据吕小鱼提供的溶洞路线图完全摸清了地下的路线。

    平时张卫雨带队出去拉练，亦或是带队回山，都会刻意的走溶洞，就是希望武卫军的士兵们能把地下溶洞当做后花园一样。

    现在，不夸张的说，只要有光线，任何一个武卫军在这地下都不会迷路。

    但黑羽军就不同了，他们敢不敢进入溶洞都是两码事。

    黑羽军五名指挥使率军进山，山道狭窄而曲折，而且这片山脉的面积甚广，所以他们没法集团式行军，而且他们本来就是想要围剿这里可能存在的军队，集团式行军全都凑在一起，搜索的效率也低。

    索性五支分开，其中以斥候在彼此队伍之间相连，一旦哪一支遭遇战斗，其他地方都可以尽快过来支援。

    按照他们想的是，只有其中一支能够拖住一点时间，那么其他四支军队全力赶过来，距离最远的也不过半天。

    然而刚刚分散开来，便有一支三千人的军队遭遇了武卫军的埋伏。

    那些如同鬼魅一般的士兵也不知道是从哪冒出来的，就像是凭空出现的一样，忽然就从队伍后面开始偷袭。

    而且这些士兵也不恋战，完全是骚扰杀人之后就走，拦都拦不住！

    这个时候黑羽军便发现，这群士兵竟然没有一个实力低于三品的！

    这也太匪夷所思了，怎么会有实力这么强的军队出现在这里？就连北州和东州的那两支军队也没有这样的平均实力吧，起码那两支军队还有四品呢。

    这一场小规模的战斗如同闪电般，来的快，去的也快。

    如果只是士兵的实力高也就算了，黑羽军的指挥使发现还有一品高手在地下为这群人保驾护航！

    安东尼晋升一品之后，他的弊端终于出现了。

    事实证明上天是公平的，土系觉醒者在二品之前始终都是元素系里备受推崇的类别，但是到了一品之后，其他人都在天上飞，他却不行，他只有在地面上才能发挥出最大的威力。

    例如吕小鱼确实可以让安东尼在天上控制深海白沙，可问题是这只能算是发挥出一部分的实力。

    但不论如何，战阵之中，安东尼对于破阵的帮助极大，而且武卫军撤退的时候，安东尼轻轻松松便能抬起土墙，断掉后面的追兵。

    一场小规模的闪电战，打的完美，打的黑羽军猝不及防。

    然而这还只是刚刚开始。


------------

930、地狱使者（第三更）

    第一次袭击发动之后，黑羽军便开始找寻踪迹，想要知道这些诡异的士兵到底是从哪冒出来的。

    当黑羽军认真起来的时候，溶洞入口就算再隐蔽也无法瞒住他们。

    黑羽军的指挥使看着那些个黑洞洞的入口倒吸一口冷气，那些士兵就是从这里面钻出来的？这里面是什么？

    他派了两伍进去探查，结果武卫军压根就没走，早就呆在溶洞里就等黑羽军下来呢，于是，这两伍黑羽军也团灭了……

    指挥使阴沉着脸，光是这一次袭击，他便损失了将近四百人，而对方竟然一个都没能留下来，这简直是他的耻辱！

    这次他带队亲自走下溶洞，里面的武卫军不知道得了谁的消息一哄而散，分别逃入了十多个通道……这也太分散了吧，这特么也没法追啊！

    指挥使细细打量着这地下溶洞，说实话他也是第一次见这种地方，那古怪嶙峋的钟乳石犹如炼狱，有黑羽军士兵小声说道：“这是地狱吗……你们看他们穿的都是咱黑羽军的盔甲，还有咱们黑羽军的武器，只是脸上有一条白印。会不会是咱们之前消失的那些战友被地狱吞噬了，从地狱获得了力量后，现在出来索命？”

    这个分析不得不说还是有点道理的，尤其是黑羽军曾经四支队伍离奇失踪本身就有负面舆论，当时就有人开玩笑说，消失的那四支队伍是不是被这座大山吃了？因为那四支队伍真的是完全下落不明。

    所以这些讨论本就让这座山脉有这诡异的神秘色彩。

    现在忽然看到一群人实力高强还穿着黑羽军的盔甲……

    按照正常逻辑，对方实力这么高强了自己肯定有盔甲武器吧，干嘛穿黑羽军的呢？所以是被吞噬的那群队友出来索命了？好像也说的过去……

    指挥使转头看着他，啪的一耳光扇在他脸上：“这世上若真有地狱，老子也要给它推平！让我搞清楚什么人在这里装神弄鬼，非扒了他的皮！”

    到了他一品这种级别都已经可以飞天了，当然不会信鬼神之说，这世上的神也就那么一个而已。

    他不信是因为他实力太高，但是他的下属却没法不在心里嘀咕。

    指挥使带队退了出去思忖对策，而下面已经有人悄悄流传，那些诡异的士兵都来自炼狱，传的有鼻子有眼真像那么回事。一开始大家都觉得扯淡，当个笑话听，后来他们有人发现溶洞口，进去看了一眼便也开始将信将疑。

    不得不说，溶洞这种地方，在没有科学解释前，也没有人类安装的五颜六色灯光，确实很符合地狱这种设定。吕树曾想过，第一个说有地狱这种地方的人，会不会就是误打误撞进了溶洞……

    等到指挥使发现这情况的时候，干脆当众处死了传播谣言者，但这样能不能止住谣传，他也不确定。

    而这一切负面情绪值，都归了吕树所有。

    黑羽军有些难以抉择，他们来之前觉得，即便这山里有军队，他们黑羽军连渭北关和离阳关都拿下来了，还能搞不定藏在山里的军队？

    藏在山里原本只是一个泛指，意思是藏在山脉里，但人还是在地面上的。

    结果，人家是真的藏在山体里……

    从斥候刘宜钊到全体三品的士兵，再到这诡异的溶洞，这藏在山里的军队处处透着诡异。

    但最关键的问题是如何围剿呢，进溶洞？

    黑羽军指挥使黑着脸：“放火，用烟把他们熏出来！”

    士兵们眼睛一亮，这是个好主意啊，不亏是指挥使！

    就在同一天，黑羽军在十多个洞口点燃柴火朝溶洞里面扇风，整整扇了一天，结果没见有一个武卫军的士兵被熏出来。

    指挥使觉得不对劲，不应该啊，就算这溶洞再大，也不至于说熏了一整天还没事吧。

    他进去一看，那十几个溶洞的入口早就被吕小鱼抬起土墙挡的严严实实，根本就没有一丝烟雾渗透进去。

    得，白忙活一天。

    然后就在此时他们接到消息，最东边的黑羽军也遭到了袭击，这一次面对武卫军的指挥使只有二品，所以损失惨重，几乎在一个小时内全军覆没！

    仅仅与武卫军照面的第二天，黑羽军进山的队伍便已经折损了一支，完全猝不及防。

    黑羽军其他指挥使也由此可知这地下溶洞四通八达，所以武卫军行踪完全如鬼魅一般，根本不知道他们到底在哪。

    此时李黑炭抱着长矛美滋滋的唱着国际歌守在吕树身板，那抑扬顿挫的声音让吕树有点忍不住了：“黑炭啊，听到你的歌声，我有种坐着马车驰骋在大草原上的感觉。”

    李黑炭眼睛一亮：大王这是在夸自己吗？坐着马车驰骋在大草原上，听起来就很舒畅啊。

    只听吕树继续说道：“可惜这马车的轮子是方的……”

    “来自李黑炭的负面情绪值，+9……”

    吕树不乐意了，只给9点你是认真的吗？

    吕树现在算是发现了，最难赚的负面情绪值，一个是刘宜钊，一个是李黑炭，俩人忠心耿耿，吕树说啥他们信啥，根本不会提供太多负面情绪值……

    不过还好，李黑炭写作业时的负面情绪值还没少……也由此可见，写作业到底有多么痛苦……

    “大王，咱们接下来怎么办？”刘宜钊说道：“各个方位的实力都已经摸清了，我建议有一品指挥使的先不要去动他们。”

    吕树想了想：“不要让他们摸出规律，这才是我们的战术，所以不用刻意避开有一品指挥使的队伍，这样会让他们提前设下埋伏等待我们。”

    在人类犯罪历史上有这样一个说法，只有那种临时起意杀掉毫无相关的人，才最无破绽。

    越是深思熟虑，就会留下越多的痕迹。

    现在武卫军需要做的就是如羚羊挂角般，超脱出战术的范畴！

    张卫雨在旁边忍了半天，终于忍不住了：“不就是你不擅长制定战术吗……你俩放开我！我特么！刘宜钊！李黑炭！你们俩要反了是不是！我是军师，你俩放开我！”

    张卫雨就这么被拖走了……

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    ……

    任小粟说他想要点月票……


------------

931、张卫雨的猜测（第一更）

    黑夜里，刘宜钊轻松的行走在吕王山，这么多年来他难得有如此轻松的时间，肩负着使命，一刻都不敢掉以轻心。

    从十八年前开始，他不再是为自己而活了，而是为了使命。

    这些年来追求他的女贵族和女奴隶主也有许多，但刘宜钊始终孑然一身，只因为他担心自己说梦话的时候说出什么秘密来。

    他最怀念的便是在御龙班直的时光，无忧无虑，只需要王说什么，他们便做什么就好，不用去思考那么多。

    其他的荣誉、亲人、生活，王从不会亏待自己的下属。

    如今一切都像是在往好的方向发展，他似乎又可以无忧无虑的当一个踏踏实实的马前卒了，现在的斥候工作，他就很喜欢。

    忽然间他心中有感，到了一品，便是有人盯着自己看都能有所察觉。

    然而当他转头看去的时候，赫然看到几个黑羽军的斥候正一副若无其事似乎完全没有发现他的样子，准备走开……

    惹不起惹不起……

    黑羽军的斥候心里念叨着，我没发现你，我真没发现你，然而一切都晚了……

    当他们看到刘宜钊朝自己飞过来的时候，斥候们都觉得这山里藏着的军队也忒不讲理了吧，一品高手被人盯住就会心有所感，所以一品斥候永远不存在被发现后却发现不了敌人这种情况。

    总不能一路都拿余光去侦查吧，那还要个屁的斥候……

    黑羽军的斥候临死前抽出一支纸筒，使劲拉开纸筒前端的一个盖子后，纸筒冒出绚丽的红色火花，而后他将这纸筒使劲朝天上扔了出去，希望附近的黑羽军能够看到这个信号，将刘宜钊围杀在这里。

    以他四品的实力，这纸筒轻轻松松便能扔上数百米高空被附近看到。

    然而，纸筒还没高过树林的树冠，就被刘宜钊给截了下来。

    黑羽军的斥候们内心一阵绝望，这特么简直不讲道理啊。

    与此同时，黑羽军枕戈待旦的时候武卫军并没有闲着，这便是地形的优势了。

    黑羽军又不敢进入溶洞，于是白天的时候武卫军可以放心大胆的分批休息，而黑羽军却不行，他们要时刻防备着被武卫军偷袭。

    到了晚上，黑羽军必须打起精神来，而武卫军则生龙活虎的跟打了鸡血一样！

    平常武卫军是实行宵禁的，难得有一天能晚上出来活动，简直跟特么小孩子过年了一样，终于可以名正言顺的不睡觉不修行了，不仅不困，甚至还有点想放鞭炮！

    吕宙，也是有春节的，老神王规定正月初一的那一天为春节，万象初新，所有人都可以在新的一年里忘掉过去，开始未来。

    于是，武卫军大半夜的就出动了，白天进行偷袭的那群人则开始休息，等待着白天的到来。

    虽然吕树说，没有战术就是武卫军的战术，但事实上他们也不是完全没有战术，现在他们分成了两队，一队跟随刘宜钊和安东尼，一队跟随吕小鱼和主教。

    而吕树，则消失在山林里，他决定尝试一下自己如今单修练体的成果。

    张卫雨想要阻止吕树这么干，万一吕树遭遇一品高手的伏击，那就完蛋了。

    要知道吕树现在就是武卫军的精神支柱，如果吕树没了，那一切就完了。

    然而当他看到吕树的神情时便觉得不对劲，他看到吕树脸上有着前所未有的自信，张卫雨疑惑道：“你已经二品了？”

    “没错，”吕树点点头。

    “可就算是二品，也打不过一品啊，”张卫雨说道。

    “放心，我心中有数，”吕树笑道。

    张卫雨发现，吕树没有半分胆怯，没有任何一个修士在晋升新等级后的不确定感。朝堂之中曾有人说，修行如做官，你刚升到一品的时候便仿佛当了一方城主，这时候你从来都没有当过城主，也不确定自己什么可以做，什么不能做，所以要慢慢的适应自己的角色。

    修行也是如此，刚晋升之后，自己都不知道自己能够达到什么高度，对敌时便会有犹豫。

    但吕树没有这样的情况，丝毫没有。

    张卫雨平静问道：“你以前是否早就到达过这个境界？”

    吕树愣了一下笑着看向张卫雨：“没错，这在未来也不是什么秘密，我刚遇见你时是实力跌落谷底，并不是从未修行过。”

    吕树坦诚相告是因为他已经掌握了局面，而且未来要解锁星图，必然会让对方发现的。

    这下子张卫雨感觉一切都能解释得通了，原来如此，原来这少年早就是个高手了。

    只是张卫雨忽然在想一个问题，这少年到底是什么来历？为何年纪这么小便能有这么高的实力，还有吕小鱼，那女孩身上也似乎藏着巨大的秘密。

    原本张卫雨曾猜想过一个似乎最不可能的答案，也是他所希望的答案，毕竟吕树出现在田埂镇如此敏感的地方。

    可问题是吕树功法所体现出来的一切特征都和那个答案对不上号啊，但凡是有一点原本的特征，那张卫雨都敢大胆猜测，可惜没有。

    吕树走出了溶洞，手上连剑都没拿，仅仅拿着一根树枝。

    那树枝上甚至都没有仔细把枝杈给折掉，吕树哼着小曲走路时，那树枝上的叶片还会跟着晃动。张卫雨无语了，这也能算是武器？这到底是彪啊还是艺高人胆大？

    可那月色下的少年身上，偏偏满是剑意，犹如刚刚经溪石磨砺，准备杀人。

    此时，一名黑羽军的一品指挥使腾身飞上天空，手中所持的长矛直至山头。身边的士兵不停的在死去，他心中满是戾气想要毁掉眼前的山脉，连同那山脉中的溶洞！

    他很清楚自己的实力最多毁掉一座山峰，还有着力竭的危险，但他必须要给自己的士兵创造出一片可以休息的地方，不能无时无刻都得担心着不知道哪个洞里忽然钻出来的武卫军。

    可他还没出手便被刘宜钊拦住了，两人飞在天空之中，刘宜钊觉得自己终于可以尽情搏杀而不用去担心全局，也不用分心指挥，就像当初自己在御龙班直时一样。

    刘宜钊因实力境界而青春常驻，与他在御龙班直时一般，仍旧是少年模样。


------------

932、天下潮（第二更）

    吕树晃着他手里的树枝走出溶洞，他忽然回头问张卫雨道：“怎么，看不上我这树枝？你可别小看了它，它能杀人。”

    张卫雨无语了半天，虽然功法特征一切都对不上，但吹牛逼的样子却是很有当年那位的风范。他鄙夷道：“没有趁手的武器就是没有趁手的武器，我真不信你有武器还用这玩意？”

    吕树乐呵呵笑道：“怎么，你真当我没有武器？只是落在我故乡了而已，早晚会拿回来的。话说，你们以前用的武器是什么？剑？还是刀？还是长矛？”

    只是一个简单的问题，吕树却发现张卫雨竟然走神了！

    天空之中刘宜钊与一名黑羽军指挥使的战斗壮阔而又激烈，天上的波动传导到地面上，就连粗壮的树枝也要折断。

    黑羽军士兵和武卫军全都默契的避开这片区域，一是大家也帮不上什么忙，二是避免被误伤。

    事实上刘宜钊始终是压着黑羽军指挥使打的，老神王赐下的功法能让张卫雨将自家功法都弃置不用，一定是有过人之处。

    在这战斗中，指挥使早就发现不管是飞行速度还是自身灵力的澎湃程度，自己都远不及刘宜钊，这便是功法的差距。

    只见那黑羽军指挥使在天空之中向后飞退，等到刘宜钊追过去的刹那间指挥使竟返身杀了个回马枪，只见他背后天空出现庞大的蟒蛇法印，随着长矛一同咬向刘宜钊。

    只是，不知为何，他竟然在刘宜钊脸上看到了笑意。

    “就怕你一心想跑呢，”刘宜钊笑意盈盈的说道，忽然间，他将手中的长矛一拧，那金铁所制的矛身竟然寸寸断裂，而后显露出藏在长矛里的一柄长剑！

    还没等黑羽军指挥使看清那柄长剑的模样时，长剑便已经分成七片，宛如拆解了一般一分为七！那每一枚碎片都不再似剑型，仿佛就是有人随意拿捏出来的规则图案，却都锋利无比！

    黑羽军指挥使见到这场景时便仿佛丢了魂一般：“天下潮！这是天下潮！不是早就被大贵族们瓜分了吗，怎么会在你的手里！”

    此时溶洞之内的张卫雨看向吕树嘿嘿笑了起来：“知道你是在试探我，但你要想清楚，知道我们当年的武器可就要知道我们的身份了。”

    张卫雨的意思很明白，知道了他们的身份，又和他们混在一起，就要成为一根绳上的蚂蚱了。

    “啊，忽然不想知道了，”吕树随意挥着树枝转身就走。

    突然，张卫雨开口说道：“我们的武器叫做天下潮，是老神王赐下的剑！”

    “我不是说不想知道吗……”吕树面无表情的看着张卫雨。

    “每一柄天下潮都可一分为七，哪怕其中的一枚碎片都是难得的神物，”张卫雨微笑道：“现在知道我们的身份了吧。”

    吕树看着张卫雨一脸高深莫测的样子沉默了半晌：“你们的身份是啥？！”

    吕树有点纳闷了，怎么张卫雨说的好像他说出天下潮三个字的时候吕树就应该知道他们的身份了似的，可吕树真的不知道啊！

    “来自张卫雨的负面情绪值，+199！”

    “话说为啥叫天下潮？”吕树好奇道。

    张卫雨好不容易调整了一下气息，他仔细看着吕树的表情就发现对方不是在装蒜，而是真的没听说过，张卫雨就纳闷了，这吕树到底是从哪嘠嗒冒出来的？！

    张卫雨虽是内殿直，可地球的存在也仅限于傀儡师知道而已，所以他就闹不明白了，天下潮这么有名的东西吕树都没听过吗？

    他深深吸了口气：“因为当他们一起使用天下潮的时候碎片可如潮汐，可席卷天下……可斩大宗师！”

    吕树想了想：“那是挺牛逼的。”

    张卫雨忽然觉得吕树这夸奖，根本让他高兴不起来啊，这特么太敷衍了吧！

    吕树大大咧咧的转身继续朝山外走去，他背对着张卫雨摇了摇树枝：“好啦知道你们很厉害了。”

    “你等会儿，你给我回来，我要告诉你，我们当年是如何……你给我回来！”张卫雨生气了，非常生气，他就在想为啥自己每次跟这货说话就忍不住生气？！

    “来自张卫雨的负面情绪值，+699！”

    ……

    黑羽军思考过如何应付武卫军的偷袭，毕竟总是这么昼夜不停的被偷袭也不是事啊，忽然有一支黑羽军小队行走在山里时讨论起来，那些诡异的士兵脸上都有一道白印，这恐怕就是他们用来区分敌我的标记，所以大家脸上也抹上白色的印记，是不是可以造成对方的混淆？

    其实大家都觉得这建议挺一般的，但现在也没什么别的好办法了，有一个就用一个吧。

    于是今天夜晚还没被袭击的这支黑羽军费了老半天劲才找到颜色相近的石头，然后磨成粉末抹在脸上。

    刚抹上没一会儿呢，李黑炭等人就举着朴刀嗷嗷的从溶洞里冲了出来。

    结果黑羽军看到李黑炭他们的时候就愣住了：“你们脸上怎么没有白印呢？！”

    李黑炭转头看了看身旁的其他人然后沉默了一会儿说道：“我们忘了……”

    黑羽军半天说不出话来，打仗这么认真的事情，还能有事忘了？！你们到底有没有人管啊？啊？老子费了半天的劲抹好白印，结果你们倒忘了？

    黑羽军这边有点生气了：“你们家打仗都这么草率的吗？”

    没错，就是这么草率，怎么了？

    李黑炭一听对方这样说话就不乐意了：“我们抹不抹白印需要你来质疑吗？我家大王都不管，你管着吗？兄弟们砍了他们！”

    黑羽军小队，卒。

    不得不说，自从武卫军发现自己的实力已经高出其他军队许多后，已经越来越嚣张了……

    忽然间，李黑炭他们听到西边传来哀嚎声，他们当机立断朝那边赶去，结果还没跑近便看到吕树手持树枝从容不迫的站在数百名黑羽军中间。

    他随手挥出的剑罡，便能斩断一片树林与黑羽军士兵。


------------

933、武卫军的弱点（第三更）

    一个人孤身面对数百人，吕树那淡定的神情让李黑炭数年之后都记忆犹新，李黑炭曾经听说过，剑庐里最厉害的弟子都被称作剑仙人，但李黑炭觉得此时自家大王一定比那所谓的剑仙强多了，起码这范儿就很正啊！

    就在此时吕树看到李黑炭他们：“傻站着干啥，砍他们啊，没看我被围攻呢吗！”

    “嗷嗷！”李黑炭举着朴刀就带人冲了上去。

    他忽然觉得大王其实还是那个青龙寨的大王，但李黑炭其实更喜欢这样的大王啊……一点都不矫情，说砍人就砍人。

    只不过李黑炭也很震惊啊，他们这段时间跟黑羽军交手的次数可不算少了，就算少数人被埋伏围杀也都一个个悍不畏死的模样，反抗是非常激烈的。若是让黑羽军占了上风那就更不用说了，一个个彪悍如猛虎。

    结果此时李黑炭忽然发现，那围住吕树的数百人，其中有很多都在犹豫，不敢真的围上去！

    这是自家大王把对方给杀怕了啊！

    李黑炭他们几百人都没做到的事情，竟然被吕树一个人做到了……

    吕树此时非常畅快，自从遭遇择梦之后他就一直很憋屈，因为星图与气海雪山一同被锁，导致第九天罗竟然从一品之下第一人又落回了普通人的境界。

    而现在，他已经又重新掌握了这种力量，而且是自己辛辛苦苦修行出来的，这几个月来他但凡有时间就会练剑，一刻都不敢停歇。

    为的就是这一天，能够重新掌握力量，就像是掌握自己的命运一样。

    二品已到，一品还会远吗？

    他刚才就已经感受到了刘宜钊与那名黑羽军指挥使的战斗，那是一品之间碰撞出来的能量波动，浩瀚如海，似可摧山。

    吕树想知道，如果自己也到了一品的境界，会是什么样的境况？

    此时黑羽军士兵感觉有些无力，对方竟然用一根树枝便可以信手杀人，那剑罡恐怖到根本无法抵抗，所有人一时间竟生出这少年只要挥出剑罡便要死人的念头来。

    直到这一刻，那树枝上竟然一片树叶都没掉！

    ……

    这一晚上黑羽军损失惨重，武卫军也同样出现了伤亡，但相比黑羽军的损失，武卫军这边几乎可以忽略不计。

    就算没有地形的优势，武卫军现在的整体实力也太过强悍了一些，士兵们这段时间所付出的一切辛苦与汗水都得到了回报。

    黑羽军决定撤退了，一万五千人进山，他们在山中仅仅只行进了七天，等到出去的时候就只剩下四千多人了。

    黑羽军指挥使知道自己就这么出去肯定是要受责罚的，但现在要是还不走，可就不知道能不能走得掉了！

    要知道，黑羽军五名指挥使，如今只剩下两名了，死亡的指挥使一名一品，两名二品！

    那死掉的一品指挥使，是被刘宜钊杀掉的，当他杀死那名指挥使的时候，他忽然感觉……地下好像又有人晋升了一品……

    虽然武卫军多一位一品高手应该是很值得高兴的事情，可问题是这晋升的太莫名其妙了啊，连特么是谁晋升的都不知道……

    刘宜钊他们只见过主教，其余的甚至连安东尼都没见过，更别说贾桑伊了。

    所以这一刻刘宜钊的心情非常复杂，他心想王不愧是王，竟然藏着这么多的后手！这才是王该有的底蕴啊！

    而且，刘宜钊觉得这样一来自己可以更加轻松的当一个斥候了！

    这些黑羽军回去给统帅汇报了一下山里的情况：不是我们太弱，实在是对方太强，而且非常狡猾，那里的地形非常不利于黑羽军作战，因为连敌人在哪都找不到！

    这时候大家都明白之前消失的四支黑羽军去哪了，五支同时进去都落得如此惨败，更别说那些一支一支进去的了。

    只是大家想不明白，那山里的军队应该是武卫军与清塞军的混合队伍，但怎么几个月不见就变的这么凶悍了？

    于是，大家又给吕树提供了一波负面情绪值……

    事实上，如果第一次进去的就是一万五千人，恐怕吕树会带着武卫军躲着他们走。那个时候武卫军也只跟清塞军打过一次，士气小成，但面对人数多倍于己方的时候肯定会怂。

    结果这一波一波人头送的，直接给武卫军送的膨胀了……然后膨胀着膨胀着大家又发现，原来自己真的很能打……

    统帅坐在渭北关的中军营帐中皱眉问道：“就你们作战过程中，是否发现对方有什么弱点？”

    仅存的两名指挥使想了半天：“他们好像有点贪财？”

    “怎么讲？”统帅平静问道。

    “刚开始交战的时候，对方连人都不杀，上来就先夺长矛……而且作战的过程中他们还喊着别毁了盔甲！”指挥使说到这里就气不打一处来，那种感觉就像是被人视作砧板上的鱼肉一样，憋屈！

    统领愣了半晌：“还有这样打仗的？”

    指挥使和统领大眼瞪小眼，那可不咋的，一点没说谎话啊！

    “还有没有别的弱点？”统领继续问道。

    “还有一个不算是弱点，只能算是特点吧，”指挥使犹豫了半晌说道：“不知道为啥，他们特别喜欢唱山歌，战斗的时候山上老有人唱山歌打情骂俏。”

    “等等，这军队里还有女人？”统领觉得有些不对劲。

    “不是，是俩大老爷们在对唱……”指挥使想起来这事就是一身的鸡皮疙瘩。

    统领平静的坐在太师椅上皱眉思索：“这军队有古怪啊……行了，你们两人退下吧，南州答应你们的酬劳要减三成，两位若有不服的地方，可直接与天帝去说。”

    两名一品的指挥使都是西方天帝端木皇启的客卿，战时进入军中当指挥使开疆拓土，但同样的天帝也许诺了赏赐与酬劳。

    不过两人并没有说什么，毕竟出师不利，就算说到天帝那里去也讨不到好处，反而会让天帝觉得他们没用。

    两名指挥使说道：“大人处事公允，我二人没有异议，若是没事我们便下去休养了。”

    “去吧，”统帅目送着两人出去，而后坐在晦暗的营帐中思索，该如何应对这一支藏在山脉里的军队。

    为西方天帝统领黑羽军近百年，这位统帅还是头一次遇见这么奇葩的军队！

    ……

    那个……还有月票吗？


------------

934、我是一个斥候（第一更）

    黑羽军从山中归来的事情并不是什么秘密，然而各大贵族们只能得到模糊的信息，而且还不是黑羽军内部的。

    黑羽军在渭北关以北隐藏了许多的密谍，那是因为黑羽军筹谋已久，而各大贵族豪门想要瓜分蛋糕却是临时起意，所以从情报的准备方面来讲就会稍微有些弱。

    当黑羽军山中落败而归的消息抵达各大贵族手中时，他们只是知道那山中似乎有一支无法确定番号的残军躲在里面，然后灭掉了黑羽军一万一千人……

    这情报拿到手里面，大贵族们就会有一种自己是不是出现了幻觉的疑惑……一支躲在里面的残军，竟然灭了黑羽军一万多人？

    你们既然这么牛逼，那你们早干嘛去了啊，早点这么牛逼也不会被打成残军吧？！

    所以这个情报，让各大贵族们觉得不太靠谱，甚至怀疑这会不会是黑羽军故意扔出来的陷阱。

    然而龙猛军并没有全部死完，如同清塞军一般，他们的统帅最终带着亲卫偷偷撤离了，免于一死。比较有意思的是，不管是赤焰军还是龙猛军，在面对关隘即将告破的时候都没有与关隘共存亡的心态，都选择了逃离。

    此时龙猛军剩余的四千多人便驻扎在渭北关以北三百多公里的城池中，疯狂的向大贵族们求援，大意就是老子虽然丢了关隘，但是愿意与各位联手夺回来！

    各大贵族也在与龙猛军接触，大家现在就是想要抢功劳，哪支势力如果能拉拢龙猛军那当然更好了。

    于是，就在这个时候，有贵族派人拿着这个情报去找龙猛军问，这情报到底靠谱不靠谱，你知不知道那山里的军队是哪个番号的。

    结果龙猛军统帅看到这个情报的时候都懵逼了，山里的军队？那特么不是武卫军和清塞军混合而成的新队伍吗？

    原本龙猛军统帅给吕树统领任命文书的时候甚至都没有抱多大的希望，之前他也得到消息说黑羽军有四支军队进入了山脉，所以他一直在小心提防。

    结果那四支黑羽军还没见人影呢，他们龙猛军就溃败了啊……

    可是现在看来，不是那四支黑羽军太慢，而是那四支黑羽军恐怕早就死在了山里！

    什么情况啊，你们武卫军和清塞军既然这么猛，那你们早点干嘛去了？

    现在南州这边没人知道黑羽军是怎么败的，也不知道武卫军现在的实力到底是个什么样，但是光从这情报来看，确实是很猛了，猛的一塌糊涂……

    至于这武卫军和清塞军为什么会突然这么猛，没人知道。

    龙猛军统帅把这件事情反馈给各大贵族的时候，大贵族们也懵逼了一下，武卫军他们也早有耳闻，不就是那支流浪儿组成的军队嘛！

    但这支武卫军不一直都是南州境内的一个笑话吗，现在怎么突然就逆袭了呢？

    然而大贵族们并不在意这个，他们在意的是，这支新的武卫军能不能为自己所用！如果这武卫军真的莫名其妙变强了，那可能就意味着，谁拉拢到了这支武卫军，那么在功勋与以后分蛋糕的事情上，就能掌握极大的主动权！

    天帝文在否虽很少过问下面的事情，但向来鼓励、奖赏勇者，武卫军现在以残军之姿灭掉黑羽军一万多人，这要是等天帝出关听到了必然会大加赞赏啊。

    于是，就在当天晚上便有大贵族派出手下的大奴隶从山脉进发，绕过渭北关去找寻这支武卫军。

    一方面大家也想真的确认一下那山里的武卫军到底是个什么样子，另一方面，他们在各自赛跑，想看看谁能先拉拢到这支武卫军。

    如今黑羽军驻扎在渭北关和离阳关，一心想先把内部肃清，保证后方的安全，但离阳关那边已经搞定了准备继续东征，结果渭北关这边有点难受。

    现在他们是没法继续北上的，摆明了身后还有一支如此强劲的军队藏在山里，这特么还怎么北上？

    南州贵族的大奴隶们在山中奔走，全是为了给自家主子拉拢住武卫军的打算，但很蛋疼的是，他们并不知道武卫军的具体位置，只能慢慢找起。

    时间一晃又过去了半个月，大奴隶们终于在吕王山上看到了屋舍。

    可是就在他们刚刚靠近吕王山的时候，就已经被人拦住了。刘宜钊和李黑炭正在一起巡逻呢。

    大奴隶们看着面前英武的青年笑着说道，神情中还有着大贵族似的倨傲，因为相比武卫军这样一支军队而言，大贵族便是伫立在云端的存在，而这武卫军再厉害也不过还是挽着裤脚玩泥巴的阶层：“我来找你们武卫军的统领，送他一场大富贵。”

    李黑炭不乐意的看了他们一眼：“我们家统领大王的大富贵还用你们送？你们算老几！”

    几个大奴隶瞬间便面带怒色：“你们是谁，能替你们家统领做主么？”

    刘宜钊笑道：“我是一个斥候，斥候你知道吧，就是负责……”

    “我知道斥候是干什么的，”一位大奴隶冷笑道：“那还不去给你们统领禀报，他如果知道我们来了一定会很高兴。”

    “抱歉，”刘宜钊摇了摇头：“你们得学会怎么跟我家大王说话，我才能领你们过去。”

    大奴隶们都笑了，他们头一次见到这么嚣张的斥候和军队，虽说仗都是军队在打，可在这吕宙，大贵族阶层才是天！

    一位大奴隶狰狞笑道：“那我们就先教教你们该怎么说话！”

    在大奴隶们想来，他们这些大奴隶都是二品的实力，竟然被一个小小的斥候教训，这事怎么能忍？

    说着，他们便狞笑着围了上去，虽然他们的实力在大奴隶中也并不是特别强的那种，但教训一个小小斥候和利益没什么关系。

    十分钟之后，刘宜钊微笑着看向地上躺成一片的七个大奴隶说道：“现在，知道该怎么跟我家大王说话了吗？”

    “知道了知道了……”

    “来自张志文的负面情绪值，+999……”

    “来自……”


------------

935、达成共识（第二更）

    躺在地上的七个大奴隶感觉自己忽然被刷新了自己对这个世界的认知，明明是高高在上的大贵族派他们来拉拢这个烂泥巴武卫军的，明明自己都是二品实力的高手，明明对方只是一个斥候，结果他们差点被揍的生活不能自理。

    神经病吧你们，这特么是斥候？欺负老子没见过斥候是吗？

    谁家会拿一品高手当斥候啊，你们是认真的吗！

    但此时大奴隶们心中在想一个问题，这武卫军何时竟然有了一品高手？这还是那支武卫军吗？

    事实上早在武卫军打败黑羽军之后张卫雨便已经给吕树他们分析，如今南州的大贵族都是谋而未动，必然是想分南庚城、广辽城、云安城、渭北关、离阳关这五块蛋糕。

    但是在这么大的利益分配上，大贵族们说了也不算，这得天帝来做主。

    所以大贵族们如果得知山中有武卫军，而且还打败了黑羽军，那么就一定会派人过来拉拢，刘宜钊早就和李黑炭等在这里了就是要等这些大奴隶过来。

    不过刘宜钊他们一周前就等在这里了，他们没想到这些大贵族的情报能力有限，根本就不知道武卫军在哪。

    揍人这个事情也是张卫雨和吕树他们早有预谋的，如今武卫军奇货可居，光是凭借五千多人斩杀一万多黑羽军便是大功一件，未来如果天帝论功行赏必然会有武卫军一席之地。

    所以现在是武卫军应该占据主导位置，待价而沽。

    若是普通军队肯定会费尽心思跟某个大贵族沾上关系，但武卫军不一样，武卫军现在实在太生猛了走哪都不缺饭吃啊。

    所以，有人拉拢可以，但不急答应！

    不过张卫雨也和吕树商量，现在那些大贵族掌握的权柄确实太大了，如果可以，还是尽量不要得罪比较好。

    吕树点点头：“放心，我有分寸。”

    然后吕树就和刘宜钊、李黑炭他们好好交代了一番。

    此时，刘宜钊和李黑炭这俩忠心耿耿的选手站在大奴隶旁边说话：“你说他们现在去见大王，还会不会口出狂言冒犯大王？”

    刘宜钊摇摇头：“应该不会了吧，不过就算有人冒犯了大王，砍了就行了。”

    大奴隶们瞬间就怂了，刚才那一顿挨的可不轻，他们现在就有一种感觉，这武卫军有问题，真的是说砍人就会砍人的！

    他们爬起来之后，原本趾高气扬的大奴隶们一个个低眉顺眼的跟在刘宜钊和李黑炭身后，李黑炭就觉得这些人很尿性，非要收拾一顿才会好好说话。

    不过李黑炭很羡慕刘宜钊：“我啥时候才能有你这实力，我感觉自己到二品都得好久。”

    刘宜钊笑了笑：“很快的，一品不难。”

    后面几个大奴隶听了直撇嘴，这特么在你嘴里一品咋跟大白菜一样？这时候刘宜钊余光扫过来，大奴隶们赶紧恢复低眉顺眼的表情……

    惹不起啊！

    到了吕王山上，大奴隶就发觉有些不对劲，那屋舍整整齐齐的，还有整整齐齐的梯田，他们不是没去过军营，哪怕放眼整个南州也找不到如此干净利落的军营了吧。

    而且这还是在山里，随便想想就知道武卫军来这里的时间也不会太久，眼瞅着梯田里的庄稼都没熟呢。

    如此短的时间里，竟然把这里给收拾成这样。

    而那平整出来的校场上，很多人竟然在学习识字？大奴隶们面面相觑，在他们向来武卫军现在战力如此强悍，里面应该是到处有人在练武才对，结果到了这里一看，竟然全在识字……

    这画风不对啊！

    等等，大奴隶们忽然看到校场前面竖着一杆大旗，旗上绣着四个金色的大字，脱贫致富……

    先是一品的斥候，再是整齐的屋舍，然后是学习识字的士兵，最后是这脱贫致富的大旗。

    这武卫军在大奴隶们的眼中简直处处透着古怪……

    此时吕树迎了上来：“各位远道而来，有失远迎啊，刘宜钊李黑炭你俩没有招待不周吧？”

    大奴隶们瞪大了眼睛，你丫看不到我们鼻青脸肿的样子吗，在这演戏给谁看呢？虽然这么想，但嘴上却说道：“没有没有，招待的很好……”

    眼瞅着他们旁边李黑炭已经把刀都举起来了……

    吕树把这些大奴隶们迎到了吕王山的议事厅，等大家都落座以后吕树慈眉善目的笑道：“各位来这里是所为何事啊？”

    其中一个大奴隶抢在其他人前面说道：“我家贵族老爷听闻武卫军如今在渭北关后方屡建奇功，我们也都知道武卫军以前是个什么样的军队，如今能变成这样真是难得。所以我家老爷对统领你非常赏识，想要结交一下。”

    吕树乐呵呵说道：“说人话。”

    大奴隶开口说道：“你为我家老爷效力，战事平息后许你当渭北关的统帅。”

    “就这？”吕树好奇道。

    大奴隶点点头：“统领觉得怎么样？”

    吕树忽然说道：“你们找错地方了啊，我这里不是什么武卫军，这里是青龙寨啊，你们没看到外面的大旗吗，那是我青龙寨的标志啊。”

    这时吕树对张卫雨眨了眨眼睛，你看，我们是青龙寨，得罪他们的也是青龙寨，武卫军可没有得罪他们。

    张卫雨看了看吕树，又看了看鼻青脸肿的大奴隶们，你特么确定这样没问题吗？他已经放弃说什么了……

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    说实话，吕树是确实看不上所谓的渭北关统帅职位，然而大奴隶们想到大贵族在他们来之前交代的事情便硬着头皮说道：“要知道，你这武卫军统领任命虽然是下了，可它还没在天帝的中枢省备案，一切皆有变数！”

    按照常理来说任命这事是不会有差池的，但万一有人从中作梗，确实可能会出现意外情况。

    吕树叹息一声，这是在威胁自己啊，他起身走出议事厅：“刘宜钊，你跟他们在谈谈，尽量打成共识。”

    刘宜钊：“明白。”

    大奴隶们脸色当时就变了，你这达成共识的发音不对啊！


------------

936、吕树的谋划（第三更）

    张卫雨和吕树并排站在议事厅门口听着里面的哀嚎声，张卫雨有些忧虑的说道：“你这样是在玩火，大王你太低估那些大贵族的能量了。”

    “这才只是一家贵族，若是其他的大贵族来谈拢了，武卫军的麻烦自然是他们要解决的事情，我担心这个干嘛，”吕树说道。

    “那万一跟其他大贵族都谈不拢呢，你怎么办？”张卫雨皱眉道：“这些大贵族都非常贪婪，在他们看来，他们就是高高在上的，你一个武卫军的小小统领怎么敢跟他们谈条件？所以我猜测，他们给出的条件其实都差不多，而这种条件你根本不可能接受，到时候你怎么办？”

    吕树乐呵呵笑道：“你说这场战争会经历多久？”

    张卫雨想了想说道：“按照黑羽军的野心来看，一年恐怕都很难结束。”

    “那剑庐选拔还有半年便开始了，你觉得这些大贵族敢招惹一个剑庐传人吗？”吕树问道。

    张卫雨愣了一下，他没想到吕树竟然把这件事情算在计划之中了：“剑庐地位超然，剑庐传人即便到了天帝那里，天帝也会以礼相待，大贵族就更不敢招惹了。”

    “所以，在战争结束之前，黑羽军都拿我们没办法，那这些大贵族能把我们怎么样？”吕树笑道：“只要战争一天不结束，那就没人会动武卫军。等到战争结束的时候我恐怕都已经是剑庐传人了，到了那时，还有谁会来为难武卫军？”

    “原来你是这个打算，难怪你敢让武卫军出这个风头，也敢这么得罪那些大贵族，”张卫雨叹了口气：“这件事上我反而没你想的长远了，我认真问你一个问题，你是从什么时候开始做这个打算的。”

    吕树平静道：“刚刚。”

    张卫雨：“……果然不能太高估你的谋划能力啊。”

    说完之后张卫雨回头看了一眼议事厅，确定自己吐槽吕树的话没被刘宜钊和李黑炭那两个货听到才放下心来。

    不过他认同吕树所说的计划，如果吕树真的能成为剑庐传人，那么现在武卫军面临的问题，就都不是问题了。

    只是张卫雨疑惑不解：“到时候全吕宙的天才们都会聚集在王城，你就那么肯定自己能被选中？而且第二个关卡考核的是什么都没人知道，你又如何确定自己能通过？”

    吕树想了想说道：“你有没有想过一个问题，虽然我不知道第二轮考核什么，但剑庐是不是每年只选四人？”

    “是啊，”张卫雨说道。

    “那到时候实在不行的话你有没有想过一种可能，比如说我让参选的人只剩下四个不就完事了吗，那不就横竖都能过去了吗？”吕树说道。

    “你等等，我知道你如今实力很高，战力也很强，可第一轮考核之后会剩下16人进入第二轮，这16人你是在第一轮赛场上碰不到他们的，”张卫雨解释道。

    吕树沉吟了两秒：“这耽误我私下里打他们吗？”

    张卫雨：“……不耽误。”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    这时候吕树有点感慨，还是张卫雨这老铁敞亮，一天天的不知道提供多少负面情绪值给自己，如果等自己哪天离开吕宙，一定给这老小子弄点洗髓果实吃吃，虽然不知道果子对张卫雨的修为有没有帮助，但能去掉身体杂质也是好的嘛。

    而张卫雨忽然感觉，当吕树踏足王城的那一天，一定是一段非常有意思的故事。他也不知道到底会发生什么，但莫名的，心里还有点期待……

    那可是剑庐啊，到时候吕树所见的天才都是各大军中当之无愧的精锐，到时候大贵族们也会给自家的嫡系奇才买名额，那都是用海量资源堆出来的高手。

    张卫雨确实很想知道当吕树和他们相遇的时候会发生什么事情……

    此时议事厅里面的声音已经平息，吕树走进去便听到大奴隶们带着哭腔说道：“大王饶命啊，这事真不是我们能做主的，我们得回去给自家老爷禀报之后才能有新的条件给您啊。刚才说的话真不是在威胁您，您千万别误会！”

    吕树挥挥手：“行了回去吧，给你们贵族老爷说，渭北关都丢了现在就想分蛋糕还太早，想与我武卫军合作，也得看看他们有没有这个资格，连黑羽军都打不过，就别说提拔我武卫军的事情了。”

    吕树话里的意思，已经是膨胀的有点看不起黑羽军了……

    大奴隶们现在话都不敢说，这黑羽军好歹也是有数的精锐，竟然被一支烂泥巴武卫军给鄙视了。

    连续一周，吕树见了七家贵族豪门的使者，结果无一例外，没有一家能拿出让吕树眼前一亮的条件来。

    如今吕树并不急着投靠谁，索性统统赶了回去。反正黑羽军一时半会儿也不会有大动静，毕竟再加派人手过来，渭北关还守不守了？南州的大贵族们还对渭北关虎视眈眈呢。

    大奴隶们回去之后，贵族老爷们看到他们鼻青脸肿的样子，心情便阴沉了下来：“小小武卫军统领也敢如此有恃无恐？他凭什么？”

    大奴隶们这时候就使劲怂恿：“老爷，不如我们直接打下来渭北关，武卫军那么点人就能让黑羽军铩羽而归，想来黑羽军也没有想象中那么凶悍。等咱们拿下来渭北关，便直接撇开这武卫军，甚至可以派兵围剿他们，在天帝出关之前直接抹杀掉他们！”

    贵族老爷瞥了说话的大奴隶一眼：“滚，没用的东西，打仗是你说的那么简单么？黑羽军是什么实力老夫心里有数，不是他们太弱，而是现在武卫军得了高人指点确实很强！”

    大贵族不是傻子，也不会被自己的奴隶一两句话便忽悠了，他们很清楚黑羽军若是弱旅，根本就拿不下离阳关和渭北关。

    可这武卫军，现在也有点强的过分了！

    一时间，关于武卫军的变化，以及武卫军以少胜多挫败黑羽军的事情，竟慢慢扩散开来。

    没一个月的功夫，就连王城也有贵族拿这件事情当做饭后谈资来聊，以少胜多，以弱胜强这种事情，从来都是最具有话题度的。

    所以……武卫军出名了！

    ……

    月票啊月票，我朝思暮想的月票……


------------

937、赌场的新盘口（第一更）

    当武卫军的故事传到王城时，其实大家都当做趣闻，但跟自己好像并没有什么关系，毕竟王城已经很久没有经历过战争了。

    南州与西州的战争早就传遍了吕宙，黑羽军在攻城略地中展现出的强悍让大家都是眼前一亮。

    然而便是这强悍的黑羽军，竟然拿一支小小的残军毫无办法。

    有知情人提起武卫军的时候便会说：“那武卫军原先只是一支流浪儿组成的军队，南州人都知道它很不济，但没想到之前黑羽军用三千人便将这支军队覆灭掉了。那些个流浪儿不敢打仗，战场上只会逃跑，现在也不知道怎么变的如此厉害。”

    关于武卫军之前有多么弱的事情，大家都说的绘声绘色，仿佛他们把武卫军说的越弱，这场战争便越富有戏剧性。

    因为战争与他们没什么关系，所以战争本身的对与错、胜与负都不太重要，重要的是它有没有意思！

    王城里多的是大贵族子弟与千金大小姐，他们读着王诗王词一边附庸风雅一边羡慕边塞，也没几个人真的去过战场。

    茶馆酒肆的说书人为了吸引这些千金客，当然是当下什么事情最热他就说什么。

    只见王城里最大的酒肆中，一名老者坐在舞台上捋着胡须：“只见那武卫军统领叶晓明手持一杆方天画戟……”

    “不对，你说的不对！”有一个女孩忽然站了起来：“我姑父上个月去了南州，他从黑羽军那里得到消息说武卫军统领已经换成了一个吕姓的少年，而且战斗时用的也不是什么方天画戟！”

    说书的瞬间就尴尬了，他这种杜撰加忽悠的选手最怕就是台下的哪位知道实情，他一个小小的说书人哪还能真去战场调研不成？

    一般情况下这些王城的子弟不会知道这些事情，因为王城的大贵族们不会去关心一支小小的武卫军，于是他们的子弟也就没有消息来源。

    但这次，偏偏有人关注了，因为这次故事的主角武卫军确实足够戏剧性，就连大贵族们也都当做笑谈。

    说书的犹豫了一下：“敢问这位姑娘，您听说的情况是如何？吕可是大姓，您知道他具体叫什么吗？”

    “具体叫什么不清楚，但我知道他战斗的时候所用的武器仅仅是一根树枝！”那姑娘神采奕奕的说道：“据说那少年相貌好看，修为极高，一点都不比王城的天才们差，还比他们有血性！”

    这话说的旁边正吃瓜的王城子弟们不乐意了，一个玩泥巴的武卫军统领怎么能和他们这些王城子弟相提并论……还据说很好看？带兵打仗的能有多好看？

    而且说他武器就用一根树枝，这特么要是真的话，那也太装逼了吧！

    王城里喜欢装逼的天才不知凡几，但是敢在实战中还用树枝装逼的，武卫军这位统领还是第一个，你以为你是剑庐那位主人？

    也就是一夜的功夫，方圆数千里的王城之中，说书人统一便换了口径，吕树从一个军中彪形大汉变成了一个具有诗意的形象。

    也就是这一夜之间，王城的姑娘们都对这个人设有所希冀，而王城的男性子弟们，全都对吕树非常不满，如果这货来了王城，一定要教他做人！

    忽然，王城里的各大赌场开了新的盘口：武卫军是否能在黑羽军围剿中存活、武卫军还能活几天、武卫军还能杀多少黑羽军。

    反正是什么盘口都有，赔率当然是庄家自己定了。

    原本武卫军这件事情应该是热几天便过去了，结果这个盘口一开，热度就开始持续高涨。

    赌场开始宣传武卫军有多弱，战胜黑羽军有多么侥幸，然后忽悠着一大票人买了以后，一大票人就开始天天盼着武卫军的消息。

    他们关心的可不是武卫军真的怎么样了，而是关心自己赢了还是输了。

    要说有钱真的能使鬼推磨，这销金窟似的赌场为了追这场热度，好几家赌场竟然同时搬动了自家一品实力的大供奉去打听情报，然后再通过法器与术法实时传送回来，赌场好及时更改赔率。

    一方面是掌握真实信息，庄家能够走在赌徒的前面。

    另一方面，也是实时的、有选择性的散播消息，维持王城对于武卫军的热度。

    赌场的各大庄家甚至已经买通了所有说书人，来做这么一场狂欢盛宴。

    大供奉们收了修行资源便起身朝南州飞去，预计一周后便能抵达，开始传递消息，一切就绪！

    赌场的庄家们信心满满，热血沸腾。

    结果就在第八天，有其他几家赌坊的大供奉传回消息，宋记赌坊的大供奉，被武卫军抓了……

    赌坊全都懵逼了，那特么是一品大供奉啊，你们武卫军说抓就抓？！怎么抓的啊？你们是神经病吧，你们不是跟黑羽军正打仗呢吗，抓我们赌坊的大供奉干嘛！

    一品之间，有人一心想要逃跑的话其实战斗根本打不起来。

    而且现在是活捉……这特么武卫军得是什么实力才能活捉一个一品大供奉？

    原本信心满满的赌坊全都无语了，自家大供奉都表示现在不太敢靠近武卫军所在的那座山头，甚至退避出去了几十里地才躲开对方的搜寻……

    这时候赌坊才忽然明白，所有人都低估了武卫军，这武卫军是真的彪悍啊！

    远在吕王山的吕树当然不知道两万多公里外的王城竟然已经有人为武卫军开了盘口，他只是乐呵呵看着面前的年轻人笑道：“黑羽军的？”

    那年轻人摇摇头：“我劝你还是将我放了，我来自王城，你若对我不利，后果难以估量。”

    这宋记赌坊叫做赵帅的大供奉看起来年轻却已经不知道活了多大岁数，说实话他也从来没想过自己会被活捉，就像他没想过武卫军竟然会有四名一品高手一样，当时他刚刚靠近吕王山就被主教、安东尼、贾桑伊、刘宜钊给包围了……

    他能怎么办，他也很绝望啊！

    ……

    还有两章会晚一些，今天家里有点事


------------

938、联手坐庄（第二更）

    吕树听了赵帅的话之后挑挑眉毛，什么叫后果难以预料？

    他转头对李黑炭和刘宜钊笑道：“他竟然威胁我。”

    话音刚落，刘宜钊和李黑炭就已经围了上去，贾桑伊、主教、安东尼就静静的呆在段道伟脚下的地面里，赵帅是真的不敢动……

    “有话好好说！”赵帅开口说道，他原本是想将武卫军这群人给唬住，毕竟来自王城这么大的名头，一般军队都不会招惹他们。

    但是赵帅发现这武卫军有点不一样，他们是真的会揍人！

    只是赵帅有点想不明白了，你们特么的武卫军为什么会有这么多一品啊！

    吕树笑道：“会好好说话了吗？”

    赵帅点点头：“会了！”

    “你从王城来？”吕树问道。

    “对，我是宋记赌坊的大供奉，”赵帅解释道：“因为王城的赌坊开了你们的盘口，所以请我来查明情况，好及时更换新的赔率。”

    吕树愣了一下：“盘口？王城的赌场关注我们一支小小的武卫军干嘛？”

    “是啊，我特么也想知道……等会儿，别动手！”赵帅说道：“你们武卫军现在名气大了，王城不少人关注着呢，赌场当然是什么事情热就开什么盘口，谁会跟钱过不去？”

    此时赵帅忽然说道：“是这样的，我被抓了以后你完全可以跟宋记赌坊商量赎人，他们会愿意花大价钱把我赎回去的。”

    吕树眼睛一亮：“多大的价钱？”

    “百万神钞！”赵帅说道。

    这个时候吕树立马抓住了另一个重点：“王城赌坊肯定不止宋记一家，其他的赌坊是不是也派人来了！”

    赵帅当时就震惊了，这货是想干嘛？你不是认真的吧？你丫不会想把其他人也抓了换赎金吧？

    吕树让赵帅先和王城的宋记赌坊联系，把赵帅的赎金先送来再说，赵帅与宋记赌坊联系了半天，约定三天后交付赎金。

    要知道赌坊不是孤立的，宋记赌坊便属于姓宋的那位大贵族，这位大贵族手下还有其他的产业，遍布吕宙。

    这便是王城贵族的底蕴，那是真正的豪门。

    所以这边宋记一得到消息，北方相邻城市的宋家掌柜便派人把百万神钞给送过来了。

    这时候赌坊那边的负责人也挺崩溃的，好好一场生意都还没怎么开始呢先赔了一大笔，他就不明白了，自己这边派出来的供奉就是来看看你们啥情况，你们是疯了吧，抓我们赌坊的人干什么啊！

    吕树乐呵呵说道：“这位赵帅大哥，光是自己一个人被抓会不会有点不甘心？光你们宋记损失一笔巨资会不会很不爽？”

    赵帅冷冷的看着吕树沉默了半天：“我有什么好处？”

    “给你提成！”吕树豪气万丈的说道。

    武卫军总共四名一品高手，这赌坊的供奉按照赵帅所说却来了五位，所以吕树是在玩火，因为这五位供奉要是联手的话他武卫军可吃不了兜着走。

    即便是黑羽军也不会随随便便招惹这些供奉，而武卫军却偏偏惹了……

    赵帅他们就是心想不会有哪个军队敢动他们，结果这武卫军简直跟土匪一样啊，管你三七二十一，也不问你是谁，先抓了再说……

    但吕树觉得，这五家赌坊肯定不是一心的啊，这五位大供奉也不是一心的，如果是一心，那派一位过来不就完事了，那还用花这么大的代价请来五位？

    所以他只要不同一时间招惹太多，就屁事没有。

    实在不行，他就现在强行突破枷锁吃果子嘛，吕树已经察觉到枷锁的松动了。

    这时候赌坊的大供奉们都得到消息，宋记的那位已经没事了，因为赌坊交了赎金。

    这事在赌坊的小圈子里一时间成为笑谈，王城赌坊的大供奉竟然被武卫军给抓了，真是天大的笑柄！

    然而赵帅被武卫军放了以后并没有返回王城，而是就近找了一座城池落脚，然后耐心的等待着。

    没过几天，圈子里就传来消息，林记的大供奉也被抓了……

    然后就是一套索要赎金再放人的流程

    再过几天，云记的大供奉也出事了……

    据说云记的大供奉在第二个供奉被抓时就准备离开，结果他都离开山脉三百多公里了，竟然还硬生生被抓了回去。

    当时云记的大供奉就差点崩溃了，自己都跑那么远了竟然还没躲掉！你们武卫军真是神了！

    这些事情一出，剩下两家大供奉二话不说直接回了王城，这生意不做了，名誉更重要！

    赌坊的大佬们都是有备而来，心心念念的要趁这个机会吸金，结果武卫军也不跟黑羽军打仗，净忙着抓他们赌场大供奉了……

    王城赌坊不止这五家，只是派供奉过来的是这五家而已。

    所以，在这些大供奉出事之后，其他的赌坊也开了盘口：下一次，哪家的供奉被抓……

    这时候黑羽军的统帅也有消息来源知道了这些事情，他现在都不太想管这摆明已经放飞自我的武卫军了，可是不管又不行，不管他怎么北上？

    可这武卫军说抓一品高手就抓一品高手的实力，又让他有点捉摸不透……

    就在此时，吕王山迎来了一位熟悉的客人，吕树看着宋记大供奉赵帅笑道：“你怎么又回来了？”

    赵帅平静道：“我知道你喜欢赚钱，那不如我们联手坐庄？如今王城的盘口越开越大了，这其中的利益远超你想象。”

    “我要五成，”吕树笑着说道：“给我换成法器盔甲和武器送来！”

    宋家是聪明人，他们一看吕树这样大肆抓捕大供奉换钱就知道这武卫军能为了钱玩命，那么大家一起赚钱又如何？大贵族之所以成为大贵族便是懂得如何共赢！

    而吕树，早就在等着了，他想看看有没有哪家赌场愿意与他合作，一旦合作，那些个盘口的胜负还不是他武卫军说了算？

    但是他要那么多神钞并没有什么用，所以开口便要法器盔甲和武器！

    要知道他虽然缴获了很多黑羽军的武器装备，但这些都不是法器，人的欲望是无止境了，有了普通的盔甲，吕树便开始惦记法器……

    毕竟武卫军现在实力还在攀升，好马配好鞍这个道理吕树还是明白的，只有让武卫军更强大，他才有更多的利益……

    ……

    还有一更，会再晚一点……


------------

939、王城流血日（第三更）

    当赌坊大供奉被抓的消息在王城传开之后，几乎是所有人都沸腾了，原来武卫军的实力竟然这么强，就算是黑羽军也不敢这样抓大供奉的吧？

    而且，最关键的问题在于，这件事情让大家认为各大赌坊跟武卫军是没有关系的，毕竟哪家赌坊也不会为了钱去败这种名声啊。

    所以，武卫军是清白的，这样一来盘口才干净啊，赌坊都不可控的输赢，那才能吸引更多人来押注！

    这一场闹剧让所有人都见识了武卫军的强大，也敢于下注了……

    这时候宋记赌坊开盘口：武卫军一周内是否敢放弃地形优势骚扰黑羽军的后方。

    很多人都笑了，虽然武卫军很强，但现在黑羽军在渭北关的总体人数可是武卫军的二十多倍，依靠地形作战还好说，让武卫军出来试试？

    这个盘口摆明了给大家赚钱的机会啊，只要武卫军不傻，就一定不会从山里出来！

    结果，三天之后武卫军奔袭了云安城，云安城内驻扎的一支三千人黑羽军，团灭……

    王城所有压武卫军不敢出来的人都懵了，这特么也可以？你们出来干嘛啊？奔袭一个云安城对你们有什么好处？你们这不按常理出牌啊！

    一周后，一百多套法器盔甲运到了吕王山，吕小鱼全部接收。

    吕树看了一眼成色，这些法器盔甲跟青铜洪流的差不多啊，之前他和赵帅谈的时候说要盔甲和武器，结果赵帅只肯给盔甲，原因是武器更昂贵，他们赌坊出不起。

    这倒是和吕树所认知的不一样，一般常理来讲，盔甲的造价应该是武器的好多倍才是啊。

    结果赵帅解释了一下吕树才明白，原来武器需要与灵力产生更高的共鸣，而盔甲只需要坚韧、能够抵挡法术等等的就可以了。

    而那些能够与灵力产生高层次共鸣的矿藏在吕宙也不多，有也都控制在四方天帝与神王手中，所以现在上好武器的价格要更贵！

    这时候赵帅拿出自己的长刀来给吕树看，意思是就算他也只能用这种中档的武器而已。

    吕树愣了一下，等等，就看赵帅这柄刀，质量也就是和北邙遗迹下面的长矛差不多，这就能算做中等了？

    那自己手中那些比长矛更胜一筹的三叉戟呢？为什么灵气枯竭的地球上会藏着这些连吕宙都稀缺的武器？

    是有人刻意为之还是巧合？

    不过吕树也没有强求，先弄到盔甲就好，这样一来武卫军的生存率就会大大提高。

    本来武卫军的实力就已经高过黑羽军了，现在再配上一身法器盔甲，那就更难死了……简直就是为所欲为！

    赵帅笑道：“宋记赌坊跟统领你合作是有诚意的，希望大家合作愉快！”

    “对对对，”吕树说道：“合作愉快！”

    又过了三天，宋记赌坊在一大堆新盘口里面再次掺进去了一个高赔率盘口：一周之内，武卫军会出山奔袭黑羽军几次。

    次数越高，赔率便越高，这次王城的天才们、贵族子弟们、贵族千金大小姐们、赌徒们都学聪明了，开始认真仔细的研究赔率，希望能够对冲风险。

    当然这个对冲也是在大家预估的可行范围内，比如有人把这周武卫军奔袭1到7次的盘口全都压上了，摆明了就是想以小搏大。

    这次大家都信心满满，这么对冲风险就算赔了也不会赔太多吧？说不定还有希望赚大钱！

    结果……武卫军这一周之内，奔袭了足足21次，平均一天三次简直跟疯了一样四处出洞，不管哪个地方就是一击即走，绝不停留，甚至并不追求有没有杀人。

    搞得黑羽军都懵逼了，斥候这边刚通报武卫军来了，后脚就通报武卫军杀了两名斥候又走了。

    你们这是干嘛呢啊？！

    黑羽军指挥使坐在营帐里脸都黑了，这武卫军也太嚣张了吧！可他又偏偏不敢追出去，如今大宗师不能参战的情况下，武卫军四名一品，外加一群三品、二品长途奔袭简直就跟开了无敌一样，真没谁能把他们怎么样。

    而且这武卫军不知道从哪弄了一百多套法器盔甲，这些身穿法器盔甲的士兵留在后面断后，就算硬挨点攻击也屁事没有……

    王城那边下注的人集体愤怒了，你们武卫军在干嘛？一周奔袭21次？你们是疯了吗？

    这吕宙世界的战争史上，还从来没有任何一支军队干过这种事情好吧？

    据说这一周，王城外的龙隐河边上，站了好多的赌徒，随时都有可能跳下去……

    这一次，宋记给吕王山一口气运来了八百多套盔甲，可见赚钱之多简直远超想象。而且让吕树更高兴的是，虽然现在武卫军暂停了识字这个负面情绪值的来源，但是他却拥有了王城那么多下注的负面情绪值……

    这次赵帅也很高兴，因为与武卫军联手做庄是他给宋家那位大贵族提议的，现在大家都有钱赚，他自己也换上了更好的武器……

    然后，宋记又开了一个新的盘口：如今武卫军四处出击，迟早会与黑羽军正面交战，他们是会胜，还是会败？

    这次其他赌坊已经琢磨出一点味道来了，全都一致的跟着宋记赌坊走，每家赌坊都在宋记门口放了大奴隶，争取在宋记每次调整自己盘口赔率的时候，也跟着调整。

    一时间，整个王城的赌坊竟然隐隐以宋记赌坊为龙头，宋记的大掌柜现在天天开心的眼睛都快笑没了，这生意做的划算啊！

    不过他要跟各个赌坊谈，一家赚是赚，大家赚也是赚，但你们都跟着我们学，一定会分薄我们的收益。若是想一起赚钱，那就分点利润出来！我们这边也需要跟武卫军分润！

    各大赌坊的掌柜回去考虑了几个时辰便答应了，因为如果宋记真的在和武卫军联手做庄，那宋记故意摆大家一道也是易如反掌的事情，所以，和气生财！

    现在整个王城都觉得武卫军是真的厉害，所以，这个新盘口一出立马便有大量的人压武卫军一定能胜，简直毫无悬念！毕竟武卫军那么厉害！

    这场盘口的双方赔率都很低，赌徒们发现，似乎庄家也认同武卫军和黑羽军的实力差不多，一个实力高，一个人数多，所以这个盘口的猫腻不是太大，就算有猫腻庄家也赚不了多少钱。

    结果第二天，武卫军便找上门去和黑羽军驻扎在南庚城的守军开战，要知道那里是如今黑羽军除了渭北关、离阳关以外驻兵最多的地方，足有一万多人！

    这一次，宋记大供奉赵帅实时的将战况反馈了回去，所有赌徒都来了精神，难得赌坊竟然这么敞亮一次。

    就在武卫军和黑羽军打的难解难分时，赌坊忽然开了个新盘口：武卫军会死多少人？

    这次又是一个高赔率的大盘口，死亡0人一个赔率，死亡1到100人是一个赔率，以此类推……

    这次是全王城的赌坊都在玩，整个王城跟疯了一样似乎所有人都在下注玩两把，大贵族们之间也赌，别管输赢，大佬们玩的是个雅兴！

    等到吸筹差不多的时候武卫军忽然开始撤退，然后所有人都开始关注武卫军到底死了多少人。

    结果是……一个没死……

    所有人都懵逼了，各个赔率都有人下注，偏偏死0人的没几个人下。

    为啥？刀剑无眼，哪有不死人的战争？你们特么的武卫军这么气势汹汹的打了一仗，结果一个人都没死像话吗？你们能说说你们是怎么做到的吗？

    事实上，这场战斗力，除了刘宜钊在与对方一品指挥使搏杀以外，吕小鱼、吕树、安东尼、贾桑伊、主教啥也没做，就是忙着救人……

    后来有人把这一天称作王城流血日，据说这一天王城外的龙隐河旁，赌徒们跟下饺子一样跳进去……

    这时候大家只希望有朝一日能在王城见到吕树，然后弄死他。

    ……

    我，肘子，求月票！


------------

940、黑羽军统帅有点慌（第一更）

    吕王山上一片喜气洋洋的，李黑炭和刘宜钊站在吕树的身后，李黑炭小声嘀咕道：“咱们这次真能赚那么多吗？”

    刘宜钊笑着点点头：“如果这次真像那个赵帅所说的那样，王城所有赌坊都参与其中，而王城所有人都在押注，那么一点都不夸张，我们能够获取的财富一定是海量的。王城那个地方如今为何能够始终屹立？千万不要小觑它的能量。”

    “王城……”李黑炭琢磨着这个词：“咱们以后有机会去王城吗？”

    “会的，”刘宜钊坚定说道。

    就在此时，赵帅从天而降，吕树热情洋溢的迎了过去：“兄弟！”

    赵帅无语了半天，他就发现了一个规律，当他能帮吕树赚钱的时候，吕树开始称呼他朋友，当他能帮吕树赚到很多钱的时候，他就成了吕树的兄弟……

    所以你就是这样区分远近亲疏的吗？！

    不过赵帅嘴上并没有说什么，他笑意盈盈的回应道：“兄弟！这次我给你带了天大的惊喜过来！”

    两个人就像是在大草原上磕过头拜过把子的异姓兄弟一样，谁也没有含糊……

    吕树笑道：“这次带来了多少盔甲？”

    只见刘宜钊这次竟换了一个空间装备，然后等他开启那枚空间装备后，两人旁边竟然多了数千具盔甲。

    赵帅笑道：“这次合作非常愉快，连续三次做局，收益无法估量。不仅你武卫军人人都可以有盔甲，而且收益甚至还有盈余的神钞。好在你武卫军人数少，不然盔甲可能都不够。”

    吕树看着那些盔甲满意的点点头，光看这一次的负面情绪值收入就能够知道金钱收益又多少，他对吕小鱼说道：“登记一下，然后分发给大家。”

    这次与宋记赌坊合作，大家都赚的盆满钵满，然而对于吕树来说更大的收益还是负面情绪值。

    要知道到了一品，他点亮第一颗星辰都需要一千万的负面情绪值，往后几颗星辰就更不用说了，需要的负面情绪值需要以亿来计算。

    吕树曾大致估算了一下，现在他所拥有的负面情绪值，搞不好能让他在突破枷锁后直接晋升一品四星！

    之前缴获黑羽军盔甲的时候，大家还需要区分高矮胖瘦，而现在不用了，法器盔甲能够适应自身体型似乎本身就是设计者的标配。

    这一次，武卫军的实力是实打实的再上了一个台阶，现在黑羽军若是再进山围剿他们，普通士兵能够对武卫军造成的伤害搞不好都能忽略不计。

    “最近还有什么新的盘口吗？”吕树乐呵呵问道。

    “需要暂时先沉寂一下，”赵帅笑道：“王城的不少天才子弟们都对赌坊意见很大，城内已经开始有人说我们是相互勾结联手坐庄了，所以现在即便开新的盘口也意义不大，而且该吸的钱短期应该都吸干净了。”

    吕树有点遗憾：“之前干的还是太明显了一点，一个人都不死这个盘口确实是太狠了点，所以以后就没法这么赚钱了？”

    “那也不是，”赵帅摇摇头：“人类都是健忘的动物，等过了这段时间，对于利益的渴望会让他们忘记这次伤痛，只要下一次让他们认为盘口公平合理，他们还是会继续押注的。赌徒都天天说十赌九输，可你又见多少人戒赌了？不都在想着翻盘回本吗？”

    “也是，”吕树看着赵帅笑了起来：“期待下次合作。”

    在吕树看来这宋记还是比较讲信用的，下次继续合作也并不是不行。

    赵帅笑着从空间装备里拿出一封信函：“宋家那位大贵族愿意与你交个朋友，若你哪天去了王城，可持这封书信去找他，他一定热情招待。”

    吕树把信函拿在手上打量了一下，没封口，里面也没什么内容，就是些简单的邀请字样，这似乎便是王城宋家向吕树递来的橄榄枝了。

    不过吕树并不喜欢这种形式，一点表示都没有，就连招揽都像是高高在上的，给自己一封信函便如同恩赐似的，跟谁俩呢？

    吕树把信函丢给了赵帅：“去不去王城先不说，我觉得大家还是保持肮脏的金钱交易就好了。”

    赵帅：“……”

    “来自赵帅的负面情绪值，+666！”

    说到这里吕树忽然想起来那位身穿樱花和服的少女，也不知道对方现在把神集经营的怎么样了。想到过去那段在地球上的日子，吕树忽然很想赶紧回去。

    距离剑庐选拔只剩下四个月的时间，吕树快该离开武卫军前往王城了。

    他现在唯有希望剑庐里真的能够找到回家的路。

    只是吕树不知道，因为这场赌局，好多人都希望能够在王城遇见他……那些人还不知道吕树打算去王城参加剑庐选拔呢。

    这时候王城边上的龙隐河旁，一堆赌徒大叔满脸惆怅的望着河面，这时候后面忽然有个稚嫩的声音：“麻烦不跳的先让一让，给我们这些太学的让条路。”

    赌徒大叔们赶紧挪开：“对对，你们先，再苦不能苦孩子……”

    此时黑羽军统帅坐在渭北关里的中军营帐里默然不语，在吕王山喜获丰收的时候，他也刚刚得到王城那边传递来的消息，比如这一场赌局。

    于是他立马就明白武卫军最近为何这么反常了，这特么是在暗箱操作控制盘口啊……

    其实武卫军控制盘口这种事情跟他并没有什么关系，毕竟他又没押注，所以根本无所谓的事情。

    但这几乎一个月的时间，武卫军为了配合盘口的赔率四处出击，云安城的黑羽军团灭，南庚城的那场战役武卫军一个没死，但黑羽军却灭了一半……

    之前还说黑羽军要肃清后方以后继续北上呢……这特么还北上个屁，后路都差点让人全给薅了！

    黑羽军统帅现在有点慌，他现在有点担心王城那边再开什么新的盘口……

    你们特么的开盘口就开盘口，这不知不觉的给我黑羽军快赌没了是怎么回事？！

    ……

    还有两章会晚一点


------------

941、花样百出的战争（第二更）

    现在黑羽军北上的通道便是南庚城、云安城、广辽城、渭北关这一线，一路北上。

    黑羽军的后勤补给还在从这条线上源源不断的运输过来，当他们打下渭北关的时候这里并没有什么存粮，南庚城的被刘宜钊离开前烧掉了，云安城的被吕树他们给背走了，广辽城倒是还有，但怎么撑得住黑羽军这么庞大的军队日常消耗？

    原本黑羽军统帅还希望渭北关里能缴获点粮草，结果发现这渭北关是真的穷，要知道龙猛军离开的时候并没有机会烧掉或者带走粮草，所以他们是真的只剩下那么一点粮食了。

    黑羽军统帅有点牙疼，不是说龙猛军已经征调粮草了吗，怎么还只有这么点。

    龙猛军的粮草，也被吕树他们劫走了……

    如果黑羽军统帅知道了真相就会感慨，这特么武卫军打劫真的是连自己人都不放过……

    但对吕树来说，这吕宙世界哪来的什么自己人，武卫军才是自己人，其他人都不能算。

    所以现在黑羽军北上的这支队伍，最大的隐患就在于后方不安定，他们的粮草运输通道都无法保持畅通，拿这个武卫军又没什么太好的办法。

    黑羽军统帅不是没有根底的草根，所以当他开始关注王城赌盘的时候便听说宋记在大肆收购法器盔甲。

    宋记是大贵族，多年没跟人打过仗了，他们要法器盔甲干嘛？用脚趾头想想都知道这是要给武卫军的东西。

    本来武卫军整体实力就很强了，只是人数有点少，现在他们又全都穿上法器盔甲，那还怎么玩？

    总不能直接率大军连渭北关都不要了跟武卫军决一死战吧？

    十多万人要去跟五千多人决一死战？想想都丢人！

    问题还是在于，武卫军整体实力提升以后不仅能打，还跑的快。那群选手真的是说跑就跑，黑羽军这边追都追不上，对方还有四名一品断后你敢信？

    黑羽军统帅这几天都在忙着调整下面军队的编制，他想要调整出来一队跟武卫军极其相似的军队。

    以往每支军队里都是一二三四五品很整齐的分布，什么实力境界的都有，但现在不一样了，黑羽军统帅决定宁可让一些军队放弃高端战力，也要组成这么一支能够跟武卫军刚正面，又能追上武卫军的队伍。

    结果他发现，整个黑羽军的高端战力几乎抽空了，也不过是四名一品，两千多名三品，自己这支庞大的黑羽军在高端战力方面竟然还不如武卫军……而且武卫军还多一身法器盔甲！

    但不管怎么说，黑羽军统帅还是意识到，武卫军的高机动性在战局中确实至关重要，他现在就是等，看能不能等到王城赌坊那边开新的盘口，这样他好知道武卫军下一步什么打算，然后针对一下。

    黑羽军统帅也有点感慨，这武卫军诡异莫测，自己想得到情报都得看盘口了……黑羽军还是头一次这么做情报工作的。

    实在不行就买自己输呗，大不了黑羽军统帅不当了，去王城当个富家翁……

    就在黑羽军默默调整编制准备伏击武卫军的时候，南州的大贵族们也在秘密商议着事情。

    他们原本是打算等等看，等到黑羽军继续北上拉开纵深，分散了兵力之后他们再出兵打败黑羽军。

    毕竟黑羽军来这里如果想要保持后勤线的畅通，那就必须打下一座城池关隘就分兵驻守。一旦他们战线越拉越长，那么黑羽军的实力就会被摊薄。

    结果这等了将近一个月，黑羽军竟然被武卫军给拖在了渭北关！

    大家派了大奴隶去找武卫军谈，都失败了。现在据说天帝即将出关，到时候若是他们把黑羽军打退了还好说，毕竟结果是好的。但若是黑羽军还没被打退，他们一个个都有不作为的责任。

    而且若是他们还不出手，这最大的功劳就落在武卫军的头上了啊，想到那支稀烂的武卫军竟然独揽功劳，大贵族们就有点不爽了……

    所以，七位大贵族盯着这边，便已经有三名大贵族私下达成协议，要提前出手击退黑羽军！大家见黑羽军拿武卫军没办法，也在开始认真想一个问题，这黑羽军是不是真的没那么强？

    黑羽军这边等着王城开新盘口呢，结果没等到武卫军，竟然把南州的大贵族给等来了……

    黑羽军统帅都气乐了，摆不平武卫军，还摆不平你们？这特么谁都敢来欺负黑羽军了还是怎么的？要知道这次黑羽军里进来了那么多天帝客卿，本身就是要有大动作的，现在北上的军队被武卫军拖在这里已经很恼火了，竟然谁都想来欺负一下黑羽军？

    不过他还有点担忧，万一武卫军与这些大贵族来个里应外合怎么办？

    王城的盘口更新了：南州大贵族出兵，武卫军会不会里应外合？

    黑羽军统帅想要由此判断武卫军会不会出兵，结果两方的赔率都很低，根本就没什么指向性。

    就在这个时候渭北关来了一位客人，黑羽军统帅坐在中军营帐里看着面前这个英武的年轻人平静道：“清塞军统领竟然甘心当了别人的斥候，有点意思，你竟然还敢孤身一人过来我这里？说吧，所为何事？”

    刘宜钊笑道：“一百五十万，这价格很划算。”

    黑羽军统帅愣了一下：“什么一百五十万？”

    然而就在下一刻黑羽军统帅差点就气炸了，这特么是来敲诈自己的啊？！

    你们武卫军到底能不能好好打仗了，一场战争被你们玩出这么多花样来，还有完没完了？啊？

    不过黑羽军统帅也不是一般人，他迅速恢复了冷静。

    现在不是置气的时候，作为一军统帅绝对不能被自己的情绪控制，要学会控制情绪。

    武卫军如今大势已成，黑羽军确实拿对方没有什么办法，所以如今要想的是如何将自身的利益最大化。

    于是黑羽军统帅命人给刘宜钊取了一百五十万神钞之后，转头就通过传讯法器联系王城的友人，在赌坊的盘口上买了五百万武卫军不会出兵……

    这是秘密买入的，没人知道黑羽军已经提前知道了消息。

    黑羽军统帅惆怅的想到，这也算是给自己留条后路吧。

    ……

    晚点还有一章


------------

942、造孽啊（第三更）

    黑羽军统帅这两天一直在反思，自己是来打仗的啊，明明已经打下了这么多城池，怎么打着打着，就开始暗箱操作开始赌博了？！

    原本黑羽军统帅也不太相信这武卫军，但之前刘宜钊的一番话说服了他：“我们武卫军以后是要赚大钱的，想要赚大钱就一定会守信用，绝对不做一锤子买卖。信誉你懂不懂，有了这次的信任基础，以后我们再合作的时候大家才能放心。”

    黑羽军统帅心想，这武卫军竟然已经开始盘算着下次合作了吗？

    但这仍旧不是黑羽军统帅信任武卫军的基础，毕竟你们已经和赌坊联手坑死那么多人了，凭啥一句话就相信你们？

    结果当黑羽军统帅说出自己的想法后，刘宜钊又拿出来一张押注武卫军不会出兵的下注单据，单据金额两百万神钞，这算是武卫军现在的所有存款了，还是刘宜钊当初清塞军那边攒下来的。

    直到这个时候，黑羽军统帅才算真的信了武卫军，然后就在想，这武卫军所图甚大啊，现在就开始打造自己的诚信品牌了，怕不是为了以后继续和别人联手坐庄？

    然后，当武卫军大摇大摆的从云安城买走了三百头猪和三千多坛酒之后，黑羽军统帅又托友人加了五百万的注。

    有亲卫怂恿，这武卫军摆明了是要犒赏三军庆功的样子，这是黑羽军的好机会啊，要不要趁这个机会进山？

    黑羽军统帅心思一动，但转念便熄灭了：“你确定进山就能找到他们吗……”

    要能找到他们，之前那几场仗哪还用打的那么被动！

    其实吕树最开始让刘宜钊找的人是几大贵族，因为如果他配合这些贵族对黑羽军里应外合，搞不好真能把黑羽军弄死在南州境内，他们武卫军本来就是在南州混的嘛，黑羽军名义上还是敌人。

    结果那些大贵族现在打定心思要撇开武卫军，于是一口回绝了武卫军。

    这吕树就不太乐意了，你们不跟我吕树做生意，就是看不起我吕树啊！于是，他就跟黑羽军做了这一笔生意。

    而且吕树是认真在做生意的，以前赚负面情绪值的时候他都在注重可持续发展，现在当然也要这样了啊。

    在吕宙说不定还要呆一段时间呢，有诚信才好赚钱是不是？说不定离开吕宙的时候还能带好多土特产回去，比如灵石啊、盔甲啊、武器啊之类的……

    但是这场大战将起，武卫军就真的缩在吕王山里不出兵了？也不行。

    赌坊开的赌盘是，武卫军会不会出兵，与大贵族军队里应外合。

    后半句至关重要，因为武卫军只要打的不是黑羽军，那就不算是里应外合出兵！

    所以，武卫军是可以明目张胆打贵族军……

    但是武卫军与大贵族同属南州，这要明目张胆的打了大贵族们，万一以后天帝出来问罪了怎么办？

    于是渭北关以北忽然出现了一小股叫做脱贫致富的流匪，四处打劫大贵族们的辎重粮草，非常猖獗，各大贵族的军队损失惨重……

    这支名叫脱贫致富的流匪冒出来的时候各大贵族都无语了，他们当然知道这是武卫军，可这支脱贫致富的土匪一没穿武卫军的盔甲，二是他们根本抓不住对方的人，半点证据都抓不到。

    这群脱贫致富的流匪还全都蒙着脸，打定注意就是只抢辎重粮草，别的什么都不干。

    当脱贫致富一次出兵的时候正好碰到了蒙面李黑炭与蒙面刘宜钊所带的队伍，大贵族的军队统领当时就急了：“你们武卫军竟然……”

    话还没说完呢李黑炭也急了：“我告诉你别污蔑我们啊，我们就是土匪，我们的理想就是当土匪，你要是侮辱我们的理想，我们就打人了！”

    贵族军统领：“……”

    这个消息也被传回了王城，其实很多人都知道这是武卫军和大贵族的军队在内斗，但是又没什么证据。

    反正这事跟赌盘扯不上什么关系，大家也就不在意了。

    只是王城这边所有人都非常感慨，这场南州与西州的战争真是太精彩了，打着打着连脱贫致富这种土匪番号都打出来，简直神奇……

    你们武卫军还能不能干点正经事了？脱贫致富这种番号你们是认真的吗？

    好了，这一次，全吕宙都知道武卫军很爱钱了。

    而吕树觉得，他把青龙寨的番号都放弃了，你们还想怎么样？

    就在这个艰难的环境里贵族大军挺到了渭北关前，也就在这个过程里他们发现，不是黑羽军弱，而是大家真的拿这个武卫军没什么办法……

    天知道现在的武卫军为什么会这么强？！

    大贵族们都憋着气，心想等这场战争结束一定要去天帝那里举报这支武卫军，就这么一根搅屎棍子在战场上，太影响战争体验了！

    吕树这边领着武卫军远远的在山上关注着这场夺关之战，他想了想说道：“虽然换了脱贫致富这个旗号，但是难保天帝文在否真的不会追究，所以我们武卫军还是得想好退路。”

    张卫雨无语了半天：“难得你也知道这个主意很馊啊？”

    吕树一本正经的说道：“战场上瞬息万变，哪个统帅能确定自己的策略一定是对的？”

    “可人家知道错了会改，你呢……你们放开我！”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    吕树想了想说道：“收拾好山里的粮草和值钱东西，如果这场战争在剑庐选拔开始前结束，我们就要离开吕王山了，当然，如果剑庐选拔在这之前便开始了，一切就都不是问题，还没人敢拿剑庐传人怎么样。”

    “那如果这场战争结束的时候，剑庐选拔还没开始，我们去哪啊?”吕小鱼好奇问道：“现在粮食倒是不用担心，够我们吃五年的了……”

    吕树惊讶了一下：“我们抢了这么多吗？”

    吕小鱼默默的点点头：“贵族军从上周开始就已经在省吃俭用了……”

    “如果战争结束时剑庐选拔还没开始，我们就打到西州那边去，等剑庐选拔开始了再回来……”吕树平静说道。

    谁都想不到，武卫军这会儿就已经开始做反攻的打算了，造孽太多，南州好像有点待不下的样子了……

    ……

    月票呢，那么大一堆月票呢！


------------

943、琉璃巷老吕家（第一更）

    王城那边从未这样关注过一支五千人的军队，这里地位超然，大贵族也似乎早就屹立于战争之外，天才辈出，导致王城好像是个独立于四州之外的世外桃源一般。

    然而现在，大家不只关注武卫军，甚至还关注武卫军的新统领吕树。

    吕是大姓，在吕宙也同样有百家姓这种东西，但开头第一句话却不一样了：吕钱孙李……

    在吕树和武卫军名声越发彪悍的时候，好几个吕姓的大贵族开始彻查族谱，想要看看这少年会不会是自家的某个旁支。

    贵族豪门在吕宙上屹立了千年之久，开枝散叶。

    除了嫡系以外大家都并不是特别在意旁支混的怎么样，毕竟这是个几乎固化的阶层，近千年来平民变身为贵族的例子也寥寥无几。

    然而这次武卫军却不一样，好多个大贵族甚至认为，这武卫军统领吕树很有可能会在乱局中崛起，跻身贵族行列也并不是没有可能！

    所以大家赶紧清查族谱，看看有没有这么个人。每年，旁支家族为了攀附嫡系或者是借助声势，都会主动给主家报备族谱这种东西，但即便如此，也总会有渐渐散落的旁支被遗忘。

    主家从不在意这个，因为主家永远高高在上。

    但现在不一样了啊，如果被他们确认是自家的旁支，那么这就算是捡便宜了！这是能对主家起到帮助的！

    结果吕姓豪门全都动起来之后却发现，根本查不到吕树这个人……就好像这货是凭空蹦出来的一样！

    然而就在此时，王城琉璃巷的吕家忽然宣布，这吕树是他们家的旁支。

    当这个消息传出来的时候，原本随着赌盘减少而热度减弱的武卫军和吕树，竟再次回到了大家饭后的聊天里。

    “确定吗，是琉璃巷的那个吕家说的？”

    “可不咋的！没想到这武卫军新统领竟然是他们家的人！”

    “琉璃巷老吕家已经屹立了那么久，外面忽然出现个旁支崛起也很正常，啧啧，难怪这武卫军统领吕树敢如此大胆妄为，原来是有底气在的！”

    这一刻，似乎没人觉得琉璃巷老吕家是在蹭热度，而是实打实的羡慕吕树！

    就连宋记赌坊的大供奉赵帅在听说这件事情后都有些愕然：“难怪那小子不受我们招揽，原来是有根底才敢这么玩的。”

    之前赵帅去给吕树送信函的时候被吕树回绝了，其实那时候赵帅真的是好意，因为大家都很清楚武卫军最近玩的那么大，一旦战争结束被南州大贵族们群起而攻之，那就会非常被动。

    所以宋家这时候送上橄榄枝，一方面是想在以后借助武卫军，另一方面是想着毕竟合作一场也想给吕树一份护身符，宋家那位贵族老爷是起了惜才的心。

    结果吕树不买账。

    原先宋记还想不通原因，现在明白了，吕树背靠着琉璃巷的那个吕家，确实可以随便玩啊……

    于是，武卫军的胆大妄为，武卫军的膨胀，武卫军崛起的原因，都被归到了吕家的身上，就仿佛一切都是理所当然似的。

    然而他们不知道的是，吕树压根不知道什么琉璃巷的老吕家，他之所以敢带着武卫军这么玩，就是因为他自己牛逼好吧！

    老吕家开口这个消息并没有很快传往外面，起码战场这边并没有受到什么影响。

    吕树还在思考如何让武卫军不用为近段时间的所作所为买单，他已经打定了心思想要观望战局，只要黑羽军拖的足够久，等到剑庐选拔一开始，他吕树只要加入剑庐便再也没人敢动武卫军了。

    所以他是希望黑羽军能够坚持久一点的，这对他有好处。

    于是吕树召开内部会议，讨论要不要以“脱贫致富”流匪的名义攻击贵族军，张卫雨当时就疯了，他特么活这么久还是第一次见土匪主动攻打正规军的事情……

    问题不在于这实力强不强，而是这土匪即便再强也要考虑攻打正规军以后的后果吧？

    然而吕树不管那么多：“我非常担心如果我们不帮忙，黑羽军会撑不下去……”

    张卫雨冷笑道：“你也太小瞧黑羽军了，不是我夸大其词，这贵族军虽然以逸待劳，而黑羽军却已奔波征战数月，但精锐便是精锐，如果贵族军没有拿出压箱底的高端战力，那么黑羽军想要依靠关隘之险打败贵族军，简直轻而易举。所以黑羽军就算没有能力继续北上，想要守住渭北关半年还是不成问题的。而且离阳关那边的黑羽军已经杀出去了，这边的黑羽军必须在北方为那一支黑羽军守住撤退的通道！所以我断定，剑庐选拔之前，这战局不会有太大的改变！”

    就在此时，斥候刘宜钊忽然走了进来：“大王，黑羽军打算撤了！”

    吕树默默的看向张卫雨，张卫雨愣了半晌：“我特么最近有毒吧！这就撤了？”

    张卫雨就有点想不明白了，自己分析的合情合理啊，若他是一军主帅一定不会如此轻易的放弃渭北关，因为一旦放弃，等于是将离阳关那边的黑羽军给卖了啊！

    事实上张卫雨的分析完全正确，如果他是黑羽军统帅，搞不好会打的更好看一些。

    然而，武卫军一系列眼花缭乱的操作，让这场战争已经走上一条不可知的路了……

    这一次，黑羽军是真的打算撤了，黑羽军统帅不是觉得自己可能打不过贵族军，事实上就像张卫雨分析的那样，他有九成的把握打败对方！

    但问题是他不能再等下去了，黑羽军统帅如今把全部身价压在了赌坊里，一开始他确信武卫军不会出兵了，可最近那支脱贫致富的流匪太让人糟心了。

    所以黑羽军统帅决定不等了，惹不起他还躲不起吗？我走还不行吗？

    只要黑羽军撤离渭北关，赌局便会提前结束，也就是默认为武卫军没有出兵，至于以后武卫军还会不会出兵，那就跟这场赌局没有关系了啊！

    现在黑羽军统帅很慌，必须得赶紧走！

    这是吕宙有史以来，第一场被赌局影响了战局的战争……

    ……

    晚点还有


------------

944、兄弟！（第二更）

    黑羽军很忙，他们要撤退了肯定便是毫不犹豫的离开，这才是一支精锐军队应该做的事情，毫不拖泥带水。

    于是，还没等贵族军反应过来，黑羽军便已经一夜之间全部向着南庚城、云安城的方向进发了。黑羽军统帅也担心贵族军追上来，所以就在白天的时候还一副要决一死战的样子，晚上就溜了。

    当黑羽军统帅从渭北关出来的那一瞬间便感觉神清气爽，他乐呵呵的看一眼藏在天空之中几位赌坊的大供奉，这赌局他算是已经赢到了。

    前前后后黑羽军统帅总共压了1000万神钞，转手便是2391万回来，他感觉自己这辈子赚钱都没有这么轻松过。

    回去西州面对端木皇启的责罚，他黑羽军统帅的位置肯定是保不住了，但他是太学出来的，旧友繁多，所以端木皇启也不会真把他怎么样。

    其实黑羽军统帅李凉早就有了卸甲去王城的打算，因为他的家就在那边，所以这一撤，反倒让他有点如释重负。

    李凉纵马前行，待到行进了半天的时间，他忽然回头望了一眼已经快要看不到踪迹的渭北关笑了笑，若不是两军对垒之中他会觉得这武卫军非常有趣，说不定两个人还能成为朋友把酒言欢。

    李凉私下里把武卫军称为妖军，不是说他们由妖怪组成，而是太能作妖了。

    说真的，李凉打仗这么多年，胜败兵家常事里忽然出现了一支武卫军这样的妖军，也挺有意思的。

    不过这些跟他都没什么关系了，也许以后在王城遇见这位叫做吕树的统领，他会请对方喝一杯酒吧，也许那时候这位吕树已经不是统领了，可能成为统帅？也有可能成为大贵族坐镇一方诸侯。

    都有可能。

    但这跟他李凉有什么关系呢？他以后就是王城的富家翁了。

    然而就在此时，李凉左边忽然传来了轰隆隆的声音，似乎有军队在狂奔行军！

    下一刻，李凉看着脱贫致富的大旗张大了嘴巴：“我特么……”

    只见那支武卫军丝毫不畏惧黑羽军十万大军似的匆匆赶来，行进速度远要比黑羽军快多了！

    李凉对后方亲卫吼了一声：“加速前进！”

    只是武卫军的整体实力根本不是黑羽军能比的，不到半刻钟武卫军以五千人的队伍挡在了黑羽军十万大军的面前，吕树面无表情的看着黑羽军统帅李凉：“回去！”

    李凉：“？？？”

    “来自李凉的负面情绪值，+666！”

    自己带着黑羽军这特么好不容易出来了，你让我回去？李凉目瞪口呆的看着吕树：“你疯了吧？你是南州的军队，竟然如此……”

    “我不是南州的军队，”吕树示意李凉看自己身后的旗号：“我是土匪，脱贫致富。”

    此时脱贫致富这个番号也在王城被疯传了，不得不说，脱贫致富这个番号实在太罕见，人家的番号都是龙猛军、赤焰军、黑羽军，怎么威武怎么来。

    怎么到了你们这，咋还把心里话给当成番号了……

    然而吕树不管，他就觉得脱贫致富这个番号有“理想”和“梦想”的味道，想想都觉得很热血很中二。

    其实吕树也是没办法啊，现在一旦黑羽军撤了，那么他就要去面对那些贵族军，以及南州对他的责任追究……

    这怎么行？！

    大家说好的一起打仗呢，你们怎么就悄悄的走了！不许走，谁先走我打谁！

    吕树感觉自己真是为了武卫军操碎了心，这种办法都想出来了，但是没办法，生活所迫啊！想要让武卫军安安稳稳的等到剑庐选拔开始，黑羽军就不能走……

    事实上吕树还不知道琉璃巷的老吕家开口庇护他了，当然，就算他知道也不会领情，他很清楚自己根本不属于这个吕宙，也很清楚这世上哪有什么无缘无故的爱？吕树压根不想当什么琉璃巷老吕家的人，他自己带出来的军队，决定权就要掌握在自己手里！

    李凉沉默了半天：“你们五千人在平原作战也想拦住我黑羽军？怕不是想多了吧？”

    “没想多，”吕树笑道：“我们就没打算现在跟你们开战，但是你回到西州境内所需时间大概在一个月左右，你猜猜，这一个月的时间足够我武卫军缀在后面杀你多少人？”

    李凉也很清楚，以武卫军的机动能力，尾随追杀他们，还真的没什么好办法应对，主要是武卫军的高端战力太多了点。

    他把大军完整的带回去，当然可以安安心心的当个富家翁，可要是大军不仅没有北上，还折了一大半，那就很难交代了。

    此时李凉有种冲动，他很想暴起杀人。就在前一刻他还觉得自己能跟这少年把酒言欢做个朋友啥的，结果下一刻英雄惜英雄的理想主义就被现实击碎了……

    稀碎。

    然而李凉不敢动，因为他知道武卫军的那几个一品高手还在虎视眈眈的盯着他，那些一品高手全都隐隐拱卫着那个少年。

    搞不好自己没杀到人，反而激怒了这群疯子，那才是得不偿失。

    月色下李凉斟酌着得失，他无意中看到吕树身后脱贫致富的大旗时忽然说道：“你们让路，我出三百万神钞！”

    吕树沉吟了两秒说道：“兄弟！”

    李凉：“？？？”

    “来自李凉的负面情绪值，+666！”

    命运是神奇的，这是李凉内心此时真实的写照。

    前一刻他想跟吕树做朋友，结果现在不仅做了朋友，都当兄弟了啊！他李凉这辈子都没想过自己会以这种方式跟人做了兄弟……

    所以，脱贫致富这个番号真的是你们武卫军发自内心的呐喊对吧……

    李凉丝毫不怀疑，如果自己现在拿出五百万神钞来，吕树当场就能跟他拜把子歃血为盟什么的……

    他就纳闷了，就是这样一个选手带出了武卫军这样的军队吗？

    不过吕树忽然开口说道：“兄弟！这一去路上艰难险阻，我们要护送你们一程！”

    李凉无语了，你这哪是护送，明明就是自己不敢呆在南州了吧……

    ……

    今天状态有点问题，只有两更了


------------

945、杀个三进三出！（第一更）

    李凉和吕树在协商武卫军到底要不要护送黑羽军的事情，按照吕树的意思，大家都是兄弟了，作为兄弟当然要护送一下，万一在路上碰到什么危险怎么办？

    而李凉的意思呢，他觉得回西州路上最危险的不是别人，就是武卫军……

    李凉想了半天说道：“我建议你们现在守住渭北关，这样一来便能把贵族军挡在外面，等到你们天帝文在否出关后，击退黑羽军的大功就全都落在武卫军身上了。”

    吕树摇摇头：“不不不，这点功劳肯定没有护送兄弟重要！”

    吕树当时就在心里笑了，现在贵族军怎么看武卫军大家都心里有数，指不定黑羽军一走，贵族军就把矛头直接对准武卫军了。

    眼瞅着吕树是不会放弃“护送”他们的，李凉想到吕树至今为止都算是很守信用，为了安全回到西州去也就捏着鼻子忍了。

    结果第二天让李凉牙疼的事情就发生了，那武卫军果然还是闹了幺蛾子。

    事实上吕树带着武卫军并没有始终缀在黑羽军的后面，有一种时隐时现的感觉，然后就在黑羽军的毫无防备的情况下，吕树忽然带着武卫军哇哇乱叫的从黑羽军斜后方穿入。

    当时李凉心里就凉了半截，果然，武卫军还是对他们下手了！什么钱啊兄弟啊，都是假的！

    都是假的啊！

    然而就在此时，远远缀在黑羽军附近的赌坊大供奉们相视一眼便将消息通过传讯法器实时传送了回去，宋记赌坊是第一时间更新消息的：黑羽军因不堪武卫军的骚扰撤退，武卫军尾随其后追杀！

    新开盘口：武卫军已经杀入黑羽军队伍，他们会死多少人？

    距离王城流血日已经时隔一个月的时间，赌徒和贵族子弟们也算是回了回血。

    一般情况下贵族子弟们也是按月从家里领例钱零花，所以赌坊们觉得，大家现在手里应该又有钱了才对……

    于是宋记的赵帅找上门去跟吕树商量，眼瞅着战争要结束了，大家再想办法赚点钱。

    武卫军的盔甲已经人手一套了，但是这一次宋记给出了另一种条件：王城的一家宋记小赌坊分店给吕树两成的股份，然后送吕树一处王城的大宅院，价值连城。

    至于这盘口怎么赢，就看吕树怎么操作了。吕树还有点担心，上个月才刚坑过王城赌徒们一次，人家在这么短的时间里能重新入局吗？

    结果赵帅表示，赌徒都是最没记性的，放心。

    吕树心想自己横竖是要去王城的啊，妥了！一切包在他身上！

    然而这一次王城的赌徒们似乎都学聪明了，一口气全都压了武卫军没人阵亡、只死亡1到100人这种赌注。

    所有人现在都觉得武卫军无敌强，而且这武卫军统领吕树似乎非常爱护自己的下属，所以压根就觉得武卫军不会死人。

    不过大家有点遗憾的是，这一次“没人阵亡”的赔率都相当低，就算压重注也赚不了几个钱。

    此时，赌坊这边实时更新着战况：武卫军已经在黑羽军内杀了个三进三出！

    王城这边的赌徒笑了，武卫军果然没让他们失望啊！

    忽然间，王城的所有赌坊竟然又新开了一个盘口：黑羽军会死多少人？

    与武卫军曾经的死亡盘口一样，只不过这一次对象竟然变成了黑羽军。

    大家心想武卫军都已经杀了个三进三出，肯定死伤无数啊。于是，一大批钱忽然就涌向了这个盘口。

    待到吕树带着武卫军再次杀出黑羽军时，所有黑羽军包括李凉在内都一脸懵逼的站在原地，目送着武卫军的背影离开……

    赌坊大供奉们这里已经将战况实时传递了回去：武卫军死亡零人。

    当这个消息传回王城的时候，赌徒们都欢呼了，这简直像是送钱一样啊，武卫军果然没有死人，哈哈哈！

    这时候不少贵族子弟在赌坊内称赞起来：“这武卫军有崛起之势，吕宙很多年没见过如此强劲的军队了，人数虽少，却一点不弱！”

    “没错，这武卫军的统领也是一位人才，若是哪天来了王城，定要一起请他喝酒！”

    “也不知道黑羽军死伤多少人？”

    就在此时，黑羽军的伤亡情况也更新了，所有人都向赌坊里面涌去：“快看看黑羽军死了多少人？”

    然而外围的人已经发现了不对劲的地方，里面的人竟然全都愣住了，有人赶紧问道：“怎么了？”

    里面有人转头喃喃道：“怎么可能？黑羽军也没有死人……”

    所有人都愣住了，刚才还说武卫军很厉害，还说武卫军在黑羽军内杀了个三进三出，结果你们丫的武卫军杀了三进三出，一个人都没杀死？

    人家其他军队杀个三进三出都是血流成河，你们杀个三进三出跟去玩一样。

    所以你们这三进三出是进去友好慰问去了吗？玩狗蛋啊！

    刚才还有人说如果吕树去了王城要请他喝酒，结果现在大家都在想吕树怕是不敢来王城了，只要敢来，就一定组团弄死他……

    此时黑羽军也是一脸懵逼，一开始武卫军杀过来的时候他们慌的不行，结果武卫军进来以后所有人都在喊借过借过，麻烦大家让一下……

    吕树带人杀进去之前还特别担心李黑炭下手没轻重，万一不小心杀了人怎么办，毕竟李黑炭这货的脑子不是正常人可以揣测的啊。

    所以吕树还专门跟李黑炭交代：“别杀人，他们交钱了。”

    李黑炭：“明白！”

    于是这三进三出从头到尾，李黑炭连一个人都没伤……

    当武卫军第一次杀进来的时候，李凉听下面说自己这边一个人没死的时候就知道怎么回事了……

    李凉忽然有点感慨，这武卫军赚钱忒容易点了啊……自己早点怎么没这样赚点钱呢？！

    只不过这次武卫军能赚钱也有他们的特殊性，若不是一开始爆冷以弱胜强形成话题，现在王城的贵族子弟和赌坊掌柜们哪知道武卫军是谁？

    所以，这钱也不是谁都可以赚的。


------------

946、人生如棋（第二更）

    就在吕树准备带着武卫军继续缀在黑羽军后面的时候，却在当天晚上忽然出现了一个小小的变故，张卫雨来找到吕树说要告别了。

    吕树愣了一下：“为什么忽然要走？”

    “也不是走，”张卫雨摇摇头：“我们只是先行回到吕王山去等你们而已。”

    这时候吕树看着对方疲惫的神情忽然意识到，张卫雨他们是普通人，经不起武卫军这种长途跋涉的折腾！

    虽然吕树早早就给他们抢来了健壮的马匹代步，在任何战斗之前都会提前安置好他们，不让他们被战斗波及，然而对于张卫雨等人来说，光是长途跋涉就已经非常吃力了。

    所以说，现在不是张卫雨他们想要离开，而是为了武卫军整体的行军速度，他们到了不得不离开的时候，不然在军队中只会成为拖累。

    吕树想了想说道：“要不给你们弄个轿子？抬着你们走或许会省劲一点，还不用在马上颠簸。”

    然而张卫雨却摇摇头，神情中隐隐带着一丝傲气：“我们还没到需要被人抬着走的时候呢，除非我们重伤，不然不会有那么一天。你不用管我们，我们只需要自行回到吕王山即可，你们若是还回来，我们便在吕王山上汇合……你们若是去西州不再回来，那我们等战争结束后也会回到田埂镇上去。”

    吕树沉默了半晌，他知道张卫雨等人有自己的傲气与风骨，一开始吕树只是想利用张卫雨他们教授武卫军功法，帮忙练兵。

    然而慢慢的大家也相处出来了感情，他吕树也不是什么冷血动物。

    就在此时张卫雨笑道：“天下没有不散的筵席，我们对于武卫军来说已经算是心愿已了，你只需要让他们按部就班的修行即可，我相信半年之内，他们还会再次迎来实力的飞速提升！”

    吕树沉默了，他知道张卫雨等人去意已决，其实他不太理解这些人，为了一个莫名其妙的原因便死死的守在田埂镇上，自己无法修行了便借着武卫军来缅怀自己曾经的时光。

    这群人身上有着吕树难以理解的理想主义与情怀，似乎在吕树成为第九天罗的那一刻，他自己身上也有着这种东西。

    吕树第三次问张卫雨同样的问题：“值么？”

    只不过这次还没等张卫雨回答，吕树便已经继续说道：“为了一个虚无缥缈的约定？为了一份心中有所愧疚之后的偿还？在田埂镇上你们快乐么？就这么甘心当一颗小小的卒子，在别人的棋盘上虚度一生？若你们等不到那一天怎么办？”

    张卫雨沉默了半晌忽然笑道：“这世上，谁又不是一颗棋子呢？”

    吕树摇摇头：“若我被当做棋子，一定会杀了执棋的人。也许有一天你们想到自己现在虚度的时光，会后悔也说不定。”

    此时张卫雨与东晔等人相视一笑，驱使着健壮的黑色马匹朝吕王山方向行去，张卫雨笑道：“人生如棋，落子便无悔。”

    一行五十六人策马狂奔，张卫雨忽然觉得自己仿佛回到了那个时光里，那时候他们也是如此的意气风发。

    他忽然勒紧缰绳回头看向武卫军离去的方向：“这武卫军算是成了，半年之后若是他们能安然无恙的晋升到二品，这天下也可以去得。”

    “可惜的是想要到一品就需要太久的时间了，”东晔叹息一声：“还是少了御龙班直的底蕴。”

    东晔所说的底蕴，便是一品高手的数量。

    到二品易，到一品难，二品晋升一品所需要的就不仅仅是资源与功法了，还需要悟性与资质。而当初御龙班直之所以能天下无敌，只因为御龙班直里面那三百内殿直就没有破不开的战阵，那是天下间最锋利的长矛，就握在神王的手中。

    “可惜了，”有人忽然笑道：“没想到分别的这一天来的这么快，我还挺喜欢那群傻小子的，他们打仗的时候是真彪，很有我们当年的样子。”

    “我也有些舍不得，”另一人接着笑道。

    张卫雨眉宇间有些惆怅，他又何尝不是如此？只不过他们确实无法跟着武卫军继续南征北战了。

    就在此时，他们忽然听到武卫军离开的方向传来狂奔的脚步声，张卫雨他们这五十六人全都愣在原地面面相觑。

    忽然间李黑炭的声音从远方传来：“张卫雨你老小子等等我们，一起回吕王山去！”

    张卫雨不解的看向吕树：“你知道跟我们一起回吕王山的后果么？”

    吕树大大咧咧说道：“不就是被贵族军围剿吗，黑羽军进山了还不是半点办法都没有？”

    张卫雨沉默良久忽然又说道：“那你知道，如果被某些人发现你跟我们在一起的后果么？若是我们单独在武卫军里还好说，可要是被人发现我们竟有56人聚集在一起……”

    说实话之前吕树也不太想跟张卫雨他们参合上什么关系，但是张卫雨等人若是单独回了吕王山，到时候贵族军真的去了怎么办？

    而且最重要的也不是这个，吕树平静的看着张卫雨说道：“你们带粮食了吗？”

    张卫雨：“……”

    “吕王山的粮食早就被我们搬空了，你们回去还不带粮食，是打算吃草？”吕树好奇道。

    “来自张卫雨的负面情绪值，+666！”

    吕树乐呵呵笑道：“如果被发现了，那就一起跑路呗，又不是没有跑过，放心吧！”说着，吕树转头对身后的武卫军喊道：“回家！”

    黑羽军统帅李凉这边已经用法器重新联系到了自己在王城的同窗，想要跟着武卫军再赚点养老钱，结果再也没等到武卫军出现。

    宋记赌坊的大供奉赵帅想要找吕树继续开盘口，结果发现武卫军突然回到了吕王山，仿佛一夜间全都变成了良民……

    一场战争便这样毫无预兆的烟消云散了，王城的一场狂欢伴随着赌坊盆满钵满而结束，吕树也有了在王城的大宅子。

    ……

    还有一章晚点更


------------

947、跑不跑？（第三更）

    吕树惆怅的望着山坡下面校场上武卫军士兵他们识字的模样，有些惆怅的问张卫雨说道：“这些大贵族也太能忍气吞声了吧，给他们恶心成这样，他们都不来攻打吕王山的？”

    虽然想到贵族军如果真来的话可能是数万人甚至十万人进山，压力还挺大，但是现在忽然没了收入搞得吕树还挺落寞……

    从小吕树就明白一个道理，做人绝对不能坐吃山空……

    张卫雨其实也挺疑惑的：“按道理说不应该啊，刘宜钊这两天回来都说贵族军就老老实实的待在渭北关，甚至都没有急着去收复丢失的三座城池，难道是天帝出关了？”

    吕树忽然说道：“天帝出关不应该是赶紧收复失地吗，我觉得这个可能性比较小，所以我想……他们是不是怕我了？”

    旁边的吕小鱼忽然点点头：“跟武卫军打仗这种事情，运气好的话也就是换点士兵，运气不好的话就换个贵族了。”

    吕树赞赏的看向吕小鱼：“吕小鱼，你总结的非常到位！”

    吕小鱼笑道：“必须哒！”

    张卫雨面无表情的看着这俩人商业互吹，完全没有继续分析的欲望……

    “来自张卫雨的负面情绪值，+199！”

    事实上贵族军们是忌惮吕树的身份，一开始他们以为吕树就是一个没有根底的少年天才而已，然而吕宙的天才夭折的还不够多吗？

    结果现在王城传来消息，竟然承认吕树是琉璃巷老吕家的人，这时候老吕家的说法很模糊，没说是旁支，也没说是不是嫡系，这就让大家感觉很莫名其妙了。

    琉璃巷老吕家每隔几十年便会出一个精彩绝艳的天才，但这不是重点。

    所有人都知道琉璃巷老吕家很低调，甚至王城以外的生意都没几个，然而那些生意都很重要，但这也不是重点。

    具体原因老一辈很少提起了，而年青一代虽不知道这老吕家为何强，但也心中有点分寸，知道这是不能随便招惹的豪门。

    这时候王城不少年轻人都不服气：“难道就让他这么把我们坑了还不能动他？那南州的贵族军竟然这么怂？”

    王城的天才们哪受得了这种委屈！

    然而家中长辈面无表情的说道：“四州军队不敢惹吕家，王城却并不在意，你们自己看着办好了。”

    天才们看到家中长辈竟如此态度便心生欢喜，这意思是琉璃巷的老吕家虽厉害，但自家在王城的地位也并不害怕！

    所以当琉璃巷老吕家发话之后，似乎所有人都为武卫军的崛起找到了解释。但王城的少年们依然摩拳擦掌，甚至已经有人开始秘密组织要走一趟南州了。

    这些秘密组织去南州的选手，都是在赌坊里输了大钱的，闲着没事干，实力境界还高。平日里在王城都是大纨绔，就这么被人耍了一把实在咽不下这口气。

    一行12名王城的天才已经商量好，等太学到了假期，他们便要跟父母说一声，离开王城。

    有人忽然说道：“太学本身这个假期里便有‘行万里路’这门课业，我们去南州刚刚好啊！”

    “就这么定了！”一位天才意气风发的一脚踩在凳子上冷笑道：“让那小子知道联手做局的后果有多么严重！我特么答应了翠红居的灵奕这月去照拂她的生意呢，结果现在身无分文……”

    于是，他们便真的定下了两个月后前往南州的计划。

    吕树是不知道这件事，知道的话就会欢迎他们赶紧来，他来帮这群天才把气咽下去……这会儿不是正愁着没进项呢吗？

    就在吕树惆怅的时候，李黑炭他们也很惆怅，回到山里来就得学识字，还得写作业。

    说实话对于李黑炭他们来说，还是跟着自家统领打仗更痛快一点……

    李黑炭原来是土匪，武卫军那群货也都沦落到种花生去了也好不到哪里，清塞军虽然一支是强军，但败仗也打了好几次。

    所以说他们过去的人生经历，都不如这几个月来的痛快。

    武卫军从遭遇黑羽军起便从未败过，而且向来都是把敌人打的摸不着脑子，尤其是在山里的时候，溶洞之间穿行占尽了主动权，武卫军全体士兵有时候会感慨，这才是打仗的快感啊！

    如今大家同吃同住亲的跟一家人似的，这都是战友，曾经一起出生入死过，一起吃过苦，也一起享受过荣誉。

    现在就算让谁离开，他们也不会走的。

    而吕树，便是武卫军名副其实的精神领袖。

    可这精神领袖，偏偏要用作业折磨他们，李黑炭非常痛苦，他想跟大王建议一下，要不大家去把渭北关给打下来吧，反正闲着也没啥事干。

    只要不用写作业，干啥都行……

    然而就在此时，渭北关里的贵族军忽然倾巢出动，但他们并没有来吕王山，而是一路奔向云安城、广辽城、南庚城，马不停蹄似乎在与时间赛跑。

    但斥候刘宜钊把消息传递回来的时候，张卫雨便笃定的说道：“天帝出关了！”

    吕树皱眉：“这文在否是个什么样的人？若他真打算制武卫军的罪，恐怕我们得提前跑路，要不我们投奔西州吧？”

    张卫雨愣愣的看着吕树：“你都把人家西州的黑羽军给恶心成什么样了，竟然还想着去投奔西州？而且这种事情你想都不要想，一旦本州的军队变节，天帝手下的客卿们一定会倾巢出动清洗武卫军，这不是输赢的问题，而是面子问题！”

    “我就随口说说，”吕树心里在想，好险自己没这么干……

    “天帝文在否那边似乎并不用特别担心，”张卫雨忽然说道：“我对他的印象还是蛮好的，四大天帝里只有他一心修行，对于权利与利益并不是特别在意。若他真是在政事上锱铢必较的人，那叶晓明也没法当武卫军统领那么久，天帝难道还看不穿他养废自重的小把戏？懒得搭理这蝼蚁罢了。”

    “那咱们就先不跑了？”吕树好奇道。

    就在此时，一个略带笑意的声音在吕树背后响起：“准备跑哪去啊？你们不是立了大功吗，为什么要跑。”

    吕树面色大惊，反手便是一树枝向身后斩去，只是他那树枝还没有出现剑罡的时候，他身后的那人便已经一根手指点在了树枝上，而后树枝分崩离析化为齑粉。

    只见那身后丰神俊逸的年轻人身着黑色衮服，衣裳以龙、日、月、星辰、山、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻十二章纹为饰！

    吕树的心情当时便凉了半截，他已经猜到来人是谁了！


------------

948、文先生（第一更）

    吕树头皮发麻的将手中树枝木粉给抛掉，他有些想不通，对方是如何做到把树枝碎裂成粉，却丝毫不伤及他手心的。

    对面身穿黑色衮服的年轻人挺拔站立，身上却有种轻松感，那种轻松，似乎是与世界同化了似的模样，不突兀，不会给人压力，笑吟吟的。

    吕树把掌心的木粉拍掉故作轻松的问道：“你是哪位啊？”

    “你不是已经猜到了吗？”年轻人将双手拢在衮服宽大的袖子里笑着说道：“你看我这一身衣服，是不是很神秘？还有我这实力，是不是走到你背后了你都没发现我，所以……你猜我是谁？”

    吕树沉吟了两秒：“这么嘚瑟吗？”

    年轻人：“？？？”

    “来自文在否的负面情绪值，+199！”

    果然，吕树没有猜错，确实是天帝文在否亲自驾到了。

    只是吕树想不明白，文在否为何会出现在这个地方？你一个天帝这么大的人物直接一出关就跑我们小小的吕王山合适吗？

    说实话吕树就想低调的进入剑庐，寻找到回家的方法就低调的离开，怎么现在连天帝都见到了……

    这想法得亏吕树是没说出来，不然张卫雨当场就要反驳，你自己低调不低调，心里没数吗……

    不过这时候文在否似乎并没有生气，还是笑吟吟的样子：“本来我应该三个月之后再出关的，但是为了你这小小的武卫军，临时打乱了自己的计划，不过我还是那个问题，按道理说黑羽军便是因为你们才退兵的，你们居功至伟啊，为什么要跑？”

    说到这里，文在否脸上的笑意更盛：“或者说，你们能跑到哪里去？自我介绍一下，我是南方天帝文在否，不过我平时更喜欢另一个称呼。”

    说罢，文在否竟然转头看向张卫雨：“别来无恙？”

    张卫雨正正经经的行了个作揖的礼节：“文先生别来无恙。”

    吕树愣了一下，文先生？称呼天帝用文先生有些怪异啊。

    文在否看到吕树不解的样子笑道：“你不知道他们的身份？或者猜出来却不敢说？有啥不敢说的，你不像胆子那么小的人啊，毕竟联合王城赌坊两头通吃的事情都干出来了。”

    吕树不乐意了，但是想到对方的实力，就没有说话……

    此时张卫雨却开口了：“文先生当年是我御龙班直的教习，所以我们都尊称一声文先生。”

    吕树特么的当场差点倒吸一口冷气，他心中已经猜到张卫雨他们的身份了，毕竟刘宜钊平时又没有隐瞒什么，只是不刻意提起罢了。

    但吕树绝对没想到，这文在否当年竟然是御龙班直的教习，那恐怕便是神王身边最亲近的人了，不然怎么会外放便是天帝？

    而且这一刻吕树忽然在想，为何那老神王的后手，例如张卫雨例如刘宜钊，为何会全都放在南州？

    只不过现在吕树最蛋疼的是，不会因为张卫雨出现在自己身边，让文在否误会什么吧？

    却听文在否对张卫雨笑道：“你们这几个老小子终于舍得离开田埂镇了，当初我让你们离开田埂镇来帮我，不是说终生不离开田埂镇的吗，怎么一场兵祸就把你们给逼出来了？”

    张卫雨皱了皱眉：“您该不会就是想看看我们离开田埂镇的情景，所以才放任黑羽军不管的吧。”

    文在否挑了挑眉毛：“哈哈，我怎么可能做这么幼稚的事情？”

    吕树当时就有一种强烈的预感，张卫雨的猜测，很有可能真的猜对了！吕树越来越觉得这个世界展开后的画风有问题了，至于问题到底出在哪里他也有点搞不明白。

    文在否抖了抖自己的黑色衮服对张卫雨说道：“我这里有的是士兵给你们练，结果你们偏要练这个武卫军，平白花费力气，一群土匪和流浪儿组成的军队能训练成这样，也是不容易了。”

    张卫雨平静道：“文先生自己练兵便是一把好手，自己练就可以了何须我们？”

    文在否忽然瞪大了眼睛：“我已经是天帝了！堂堂天帝你让我去练兵？我丢不起那个人！”

    张卫雨：“……”

    “这个少年……”文在否仔细打量着吕树：“他是……？”

    “不是，”张卫雨摇摇头，两个人打起哑谜来。

    “我也觉得不像，那位那么霸气，而且你们相遇确实是个巧合，”文在否点点头说道。

    吕树忽然感觉，这文在否虽然在闭关，却仿佛知道很多外界的事情似的，而且……这位天帝为什么这么嘚瑟啊？！这是上位者应该有的样子吗？

    说实话吕树印象里总觉得上位者应该是阴险的，应该是老谋深算的，应该是走一步想十步的那种，但是现在又一想……

    文在否看了吕树一眼似乎猜到他在想什么似的，忽然说道：“有些人上位是花费了毕生的心机，当然习惯了什么都要算计，但我不一样，我是靠实力，实力你懂不懂，就是不用和人讲道理的那种。”

    吕树无语了半天，这种人当天帝真的没问题吗？

    吕树一看这架势，呵呵，他干脆摊手：“那就不跑了，可你一个天帝跑到我们这山头来干嘛，给我们奖励吗？”

    “没错，”文在否点点头：“渭北关、离阳关、广辽城、南庚城、云安城，都给你们怎么样？”

    吕树：“不要。”

    五千多人守五座城池关隘？除非吕树疯了他才会这么干。

    武卫军本身就是综合实力很强的一个集合体，一旦分散便没有想象中的那么强了。

    就在此时，天空中有十二个人从北方飞来，吕树眼睁睁的看到文在否表情忽然冷了下来，整个人的腔调和架子都端了起来。

    只见那十二人落在文在否身前单膝跪地：“恭喜天帝出关。”

    “如果我再不出关，是不是真要丢十座城池啊？”文在否平静问道。

    其中一人有些惶恐说道：“如今关隘已经尽数收复，望天帝给我们一次机会。”


------------

949、闲着没事干了（第二更）

    “平日里做着贵族老爷恐怕都忘了怎么打仗了吧，辎重还能被土匪抢走，真是越活越回去了，”文在否平静说道，这时候大贵族们都看向文在否身边的吕树……

    “来自彭淏铭的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    吕树默默的记住了这些人的模样和名字，这可是南州南部最有权柄的十二位大贵族啊，以后说不定还能合作一下呢是不是。

    文在否忽然说道：“你们看他干什么，他是武卫军统领，又不是土匪。”

    大贵族们愣了一下，他们不信天帝会不知道其中详情，所以天帝开口这么说便是要直接出手保武卫军了，从此之后武卫军便是武卫军，脱贫致富番号的土匪跟他们一点关系都没有！

    “对对对，天帝说的对，”一群大贵族赶忙说道。

    “南州南部的十二个大贵族都在这里了，正好，城是你们玩丢的，那就从黑羽军手中再拿十座城池回来给我，”文在否说道：“拿不到，就不用回来了。”

    大贵族们没想到这次的惩罚竟然来的如此重，这一路朝西州打过去，就算这十二名大贵族家大业大，也经不起这么大的战争消耗啊。

    万一输了，搞不好还有更大的责罚，就算赢了也要一起脱层皮！

    然而他们愣了一下便硬着头皮回道：“谨遵天帝之命！”

    这时候哪有人敢说个不字？摆明了天帝是要敲打一下他们了。

    平日里这位天帝最烦的就是底下人喜欢玩小动作，而且一心修行很少过问政事。这件事情有利有弊，一旦有功就是重赏，大家也不用天天提心吊胆的伺候着。

    十二位大贵族匆匆而来，匆匆而去，离开的时候还有人在空中抱怨：“都是你们七个贪心想要占了这五座关隘闹出来的事情，结果连累我们五个也跟着擦屁股！”

    之前参与这件事情的，其实只有七位大贵族。

    “这武卫军看来是被天帝看上了，不要招惹他们！这次天帝的惩罚来的如此重，说不定便有捧武卫军上位的心思！”

    有人反驳：“我们哪想到天帝刚一出关就来了武卫军这里？还有，我们什么时候招惹武卫军了？是他们先动的手！”

    有大贵族心里极度憋屈，明明是他们贵族军饿了大半个月的肚子，到底谁招惹谁啊？！

    于是，就在黑羽军刚刚退回西州的时候，李凉刚打算歇口气便回西都卸甲辞官，结果还没把气喘匀乎呢，南州这边的贵族军就已经大队人马杀过来了。

    李凉整个人都不好了，自己想走就这么难吗？

    吕王山上文在否等大贵族们走了之后好奇问道：“他们求之不得的城池，你说不要？”

    “真不要，”吕树认真说道：“能不能城让他们守，我来收税就好了……”

    就在此时，张卫雨忽然低声对吕树说了句话，吕树说道：“我们要云安城。”

    “好，”文在否点点头：“那就给你们南庚城。”

    “不是你等会儿，我说的是云安城！”吕树震惊道，你特么是耳背吗？

    结果文在否根本没再搭理吕树的意思，转身一脚踏出，仿佛他身后便是无尽的虚空一般，整个人凭空消失了。

    吕树愣了半天，这是什么套路，神藏境的特有手段吗？

    就在下一刻吕树笑道：“这法子还挺管用啊，话说他一直都这么尿性吗？”

    三天前他们就商量了，如果天帝论功行赏的话就拿下南庚城，但是绝对不能直接说自己要什么……因为直接要的东西，文在否不会给。

    吕树刚开始还纳闷，这是为了杜绝有人谋划什么吗，结果张卫雨说不是，文在否就喜欢戏弄人，看人吃惊的样子。

    “话说这天帝以前是你们的教习？”吕树好奇道：“那老神王应该非常信任他才对，怎么就外放成为天帝了？”

    “因为老神王太烦他了……”张卫雨平静说道：“不想看见他，所以就让他离远点……”

    吕树目瞪口呆，还有这种操作？

    张卫雨凝重说道：“以往我们在田埂镇藏身的地方从未被黑羽军发现过，但这次不同，黑羽军仿佛便是奔着我们藏身之地去的，我非常怀疑是他故意透露了我们所在的位置，逼我们出现。”

    “他想害死你们啊？”吕树疑惑道，综合文在否之前的表现，再结合张卫雨所说的话，张卫雨的推测并不是没有可能。

    “他觉得我们太苦了，不想让我们死守在田埂镇上，”张卫雨叹息一声说道：“我甚至怀疑他这次对外宣称闭关都是假的，很有可能始终都在关注着这场战事，不然为何会对外界的事情如此了如指掌？”

    吕树想了想，如果真是这样的话，那大贵族们的所作所为恐怕都被这位天帝看在眼里，说不定本身就是文在否闲着没事干想要整顿一下他们来着。

    活的太久了，总会闲着没事给自己折腾出来一些奇奇怪怪的恶趣味，不然怎么打发时光……

    只是吕树仍旧觉得有些不对劲，因为刘宜钊误会他身份的事情，一直导致他担心文在否也会这么想，而且大家又不清楚文在否是敌是友。

    但是刚刚张卫雨稍一解释，对方便顺着话说下去了，似乎一切都太轻易了一些。

    吕树有点惆怅，自己这么低调的人，怎么和天帝都有瓜葛了。

    前脚天帝刚走，下午便有大贵族的大奴隶前来，还是之前的那几个人，见到吕树后便喜笑颜开的说道：“恭喜统领拿下南庚城，我家主人特意让我们备了礼物前来道贺，望以后大家守望相助，不计前嫌。”

    吕树撇了一眼，那十二个大贵族，竟然每家都拿出了百万神钞来当贺礼！

    鉴于之前吕树让刘宜钊和李黑炭揍过大奴隶的事情，张卫雨还有点担心吕树再破坏武卫军和大贵族之间的关系，毕竟这世上多个朋友总比多个敌人强。

    结果还没等他劝吕树，便看见吕树亲切的握住大奴隶的手说道：“回去告诉你家主人，以后我们就是兄弟了！兄弟！”

    ……

    还有一更会晚一些


------------

950、垄断产业（第三更）

    大奴隶们听到那一声兄弟的时候心情就很复杂，这武卫军统领、吕王山的大王真是这茫茫人海中的一股泥石流，不忍直视。

    事实上之前大家也都看明白了，这就是个死认钱的货。

    不过大家看到文在否给武卫军的是南庚城时便已经眉开眼笑了，因为历年来黑羽军攻打南州，南庚城都是必经之地，所以以后黑羽军要是再来，武卫军首当其冲。

    但是也有人觉得，天帝文在否将武卫军放在南庚城是一步妙棋，因为从此以后，搞不好黑羽军就不会再过来了……

    然而吕树才不这么想，黑羽军不过来，他可以去邀请一下啊！毕竟还有生意可以做呢是不是！

    到时候黑羽军再来，他武卫军第一时间先钻进吕王山里，管你外面杀个洪水滔天，他都等着出来收拾残局。

    就在此时有人说道：“我家主人恭喜统领获得南庚城，希望以后彼此间睦邻友好……”

    忽然间，有人寻思，一百万神钞就跟这位武卫军统领做兄弟了，那……他忽然有个大胆的想法！

    一位大奴隶说道：“统领大人，若我家主人愿意出500万神钞呢？”

    吕树沉吟了两秒：“那他可以认我当义父！”

    大奴隶懵了一下，不是你等会儿，这个逻辑有问题吧，怎么是认你当义父呢？

    合着我们出了钱，最后还认了个爹？！

    “来自李聪的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    “怎么样，”吕树乐呵呵笑道：“有没有兴趣？”

    大奴隶憋了半天：“没钱了，我们最近资金周转出了点问题。”

    吕树略微有点失望：“奥，那等你们有钱的时候可以再来找我。”

    大奴隶们一个个赶紧告辞，这地方待不下去，待时间长了心脏不好……

    等送走了这群大奴隶之后吕树看向刘宜钊：“这也算是回到你的地盘上了啊。”

    然而刘宜钊的回答却让吕树五味杂陈：“普天之下莫非王土，这是大王您的地盘啊。”

    吕树都在想，等这货哪天知道真相会怎么办，会不会恼羞成怒想要砍自己啊？可问题是自己解释真的没啥用……

    他带着武卫军当夜就启程前往南庚城，接受一切城主的权力，想到自己要成为一城城主了，吕树心中还有点小激动，这大概算是真正意义上拥有了自己的地盘？吕王山大概只能算半个。

    原本来到这吕宙世界，吕树只是想混个武卫军士兵，然后买到一个剑庐选拔的名额，结果怎么就成了一城之主？

    真是皂化弄人……

    赶往南庚城的路上，张卫雨就好奇：“到了南庚城你打算干什么？”

    “制肥皂啊，”吕树理所当然的说道。

    这让张卫雨很不理解，这肥皂生意能赚多少钱啊？

    别看现在收入都是千万神钞，可问题是他的收入不都砸在武卫军的盔甲上了吗？而且谁说卖肥皂赚的就比联合坐庄少了？

    说实话，联合坐庄也只限于王城，这吕宙世界又没有那么发达的互联网，不是谁都会去押赌注的。吕树早就发现了，这吕宙世界的大部分老百姓都不会进赌坊，那些手里有点闲钱的才会。

    但是肥皂就不一样了，肥皂是老百姓都要用的东西。

    日化产品没有前途吗？前途大了……

    就在去年，全球最大的日化产品公司一年营收五千多个亿……这还是不存在垄断的情况下，如果垄断，搞不好营收能达到万亿级别……

    当然，吕树也没想做那么大，也做不了那么大。只要能让他回去的时候多带点灵石、法器、功法之类的土特产就行。

    而且慢慢的跟武卫军这些士兵也有感情了，能在自己离开之后给这群人留条后路也是好事啊，谁还嫌自己钱多呢？

    南庚城的老百姓非常担心来的新城主会剥削他们，毕竟之前刘宜钊在的时候就没干过搜刮民脂民膏的事情，但大家都知道其他城主是怎么干的。

    远的不说了，近的武卫军这么多年把云安城都搜刮成什么样了？而这次来驻扎南庚城的，可不就是武卫军吗……

    原本军队都是驻扎在城外的，但那是因为人多，但现在的武卫军才五千多人，吕树直接让他们住在城里了。

    于是南庚城的老百姓发现，这武卫军到来后第一件事情竟然是买下了一块地，然后建起了十几座三层高楼，硬生生划出了一片军营来。

    这还是南庚城内头一次出现军队驻扎的情况，搞得老百姓们都提心吊胆不已，结果时间过了一个月，也没发现武卫军扰民的情况，而且有人说，以前的南庚城城主也在武卫军内，还有人见到了好多以前清塞军的面孔。

    慢慢的，大家开始发现，这武卫军没有想象中的那么糟糕啊。

    然后，武卫军的工厂便开了，城主开始政策补贴种植花生，收购碱矿，招募工人，然后制造肥皂……

    一系列眼花缭乱的操作搞的南庚城老百姓们都懵逼了，这是要干啥？

    然后他们就看到好多商队来到了南庚城，带走了一箱箱做工精致的肥皂。

    这些商队，都是吕树之前打下的人脉基础，说白了，就是宋记赌坊、林记赌坊背后的那些家族。

    大家愿意卖这个人情给武卫军，而且肥皂确实很有销路，就在武卫军打仗无心制造肥皂的时候，王城的肥皂都断货了。

    一个个贵妇们顶着油乎乎的脑袋天天抱怨，为啥肥皂这么好的东西没有了？

    吕树很遗憾自己没有制造洗发水的条件，不然这得是多大的商机？以前大家还没觉得头发油乎乎的有什么，可享受过干干净净的日子，就不一样了。

    然而当王城重新出现肥皂的时候很多人都震惊了：这肥皂是武卫军发明出来的？他们不就很擅长打仗吗，怎么还会制造肥皂？

    这特么到底是一支什么样的军队啊卧槽！

    就在此时，剑庐选拔的日子终于要开始了！吕树没有带随从，仅仅与吕小鱼两个人踏上了北去的路途，外界甚至没有人知道武卫军统领已经离开了南庚城。

    ……

    我，肘子，求月票

    百度搜索&#x3010;uu&#x3011;站，&#x8ba9;&#x4f60;&#x4f53;&#x9a8c;&#x66f4;&#x65b0;&#x6700;&#x65b0;&#x6700;&#x5feb;&#x7684;&#x7ae0;&#x8282;，所有&#x79d2;&#x66f4;&#x65b0;&#x3002;


------------

951、送他上路（第一更）

    因为有了肥皂的需求，所以南庚城来往的商队越来越多。吕宙的战争里是不准杀来使，不准杀商队的，没别的原因，就因为老神王硬性规定。

    有些商队原本就在附近，因为战乱不敢靠近渭北关和离阳关一代，然而现在战争结束，而且听说南庚城可以买到肥皂，于是就过来了。

    吕树低估了肥皂的魅力，在他想来肥皂起码要有个两三年才能彻底盛行起来，然而他不懂吕宙人一边精神层次在提升，一边对于干净卫生的追求。

    很多仪式都需要在进行前沐浴更衣才显得的更神圣，但是沐浴更衣后还洗不干净你惆怅不惆怅……？这年代，女孩们洗头都还在用淘米水呢。

    很多武侠把里面的公子描写的多么多么潇洒，在野外行走了半个月还能风度翩翩，你让他到现实里来试试，三天不洗就油腻腻的头也敢说风度翩翩？

    然而，肥皂的诞生，拯救了这些公子哥们。

    大家越向往老神王在诗中给他们描绘出来的白衣胜雪，大家就对肥皂这种东西越发的渴望……

    所以，南庚城忽然就热闹了起来，搞得基础建设都有点跟不上了。

    吕树临走前还专门给张卫雨、刘宜钊他们交代，要进行哪些改善：首先车马行要跟上，不能让商队来了没地方喂马喂骡子，其次酒店客栈也要跟上，不能让商队来了没地方住，再次是肥皂产品的生产力要提高，要好好琢磨怎么流水线作业。

    吕树当时认真的看着张卫雨和刘宜钊、李黑炭说道：“最后是要做好防范措施，一旦有商队的人想要窃取机密配方，没偷到的就罚款！”

    张卫雨问道：“那偷到的呢？”

    李黑炭忽然说道：“这个我知道，偷到配方的，就让他走！”

    张卫雨愣了一下：“让他走？怎么让他走了？”

    李黑炭笃定的点点头：“送他上路！”

    张卫雨牙疼了半天，原来是这么走的……

    不过他们有点不明白：“那车马行和酒店都是大奴隶主和贵族自己开的，我们去勒令他们开还是怎么的？”

    “强迫他们开这种东西多打消积极性，”吕树有点恨铁不成钢，这群人跟了自己这么久，怎么还是思维这么死板：“要引导，懂不懂？减税！”

    当了城主以后的吕树都不用补贴这种手段了，直接上减税，自己都不花钱的，等行业形成了再把税给提回来，到时候大家都有钱赚，谁还能跟钱过不去？

    “城市内的水渠要跟上，别一下雨就跟淹了似的，现在还没有铺石板的路面赶紧铺上，南庚城前期的税收可以贴一部分到这上面来，城市里要有固定的清理垃圾工人，等等，要打造卫生文明城市知道吗，大家来了觉得很舒心，以后才会再来，”吕树一本正经的说道：“不要用当大爷的思维去做生意，要做服务型的商人，懂吗？”

    张卫雨忽然问道：“服务他们？那要是有人捣乱怎么办？”

    李黑炭再次举手，这还是识字时养成的习惯：“这个我也知道。”

    还没等李黑炭说话呢，张卫雨点点头：“送他们上路，对吧？”

    “对！”李黑炭认真道。

    土匪终究是土匪啊，张卫雨感叹，不过他很清楚，这乱世里只有你自己足够强横，才能保护自己。

    这段时间，张卫雨隔三差五的就会去田埂镇上看一眼，虽然他自己都不知道自己在等什么、在找什么，但总要去看看心里才踏实。

    吕树交代完一切后便带着小鱼跟随某一支要前往王城的商队离开了，自从来了南庚城，吕树就没有公开露面过，也没有跟任何一支商队谈过生意。

    用吕树的话讲，他一个堂堂城主还需要去跟商队谈生意，丢不起那人，张卫雨心想你不就是当甩手掌柜想躲起来练剑吗？

    不得不说张卫雨最佩服吕树这一点，甭管去啥地方，都尽量不耽误练剑。

    修行过的人都能明白，修行其实是一种很枯燥的事情，但吕树却从没有过半分倦怠。

    吕小鱼也曾问过吕树，为什么要如此刻苦的修行，那时候吕树只说自己想变强，他也跟着吕小鱼看过火影，羡慕里面的人能够那么强大。

    不知道多少人都梦想过自己可以双手结印，可以像动漫里的那些主角一样强大。

    然而慢慢长大了，每个人面对的是庸碌的工作，是复杂的人际关系，是社会的险恶。

    想的都是功名利禄，还有升职加薪。

    直到某一天大家忽然回首发现，原来自己睡觉时，梦里都不再有屠龙的勇士，也不再有年少时午夜梦回中的某个身影。

    有人说这是成熟，吕树觉得倒不如说是死去。

    所以吕树他们既然有圆梦的机会，那就得珍惜。

    吕树向来都是个懂得珍惜的人。

    吕树和小鱼之所以跟着商队走，完全是因为自己不认路，走起来太费劲。还有就是，吕树并不大算太早到王城。

    眼瞅着还有一个多月的时间剑庐选拔报名才开始，开始之后还有三个月的报名期，这段时间其实是剑庐故意留给那些候选人的，可以通过自身手段摸清别人的状况，甚至直接淘汰掉别人。

    剑庐才不管你用什么手段，按照剑庐的说法就是：没点防人之心就别修行了，修为越高，死的越快，剑庐不培养废物。

    当然，这么多年大家也都摸透剑庐的套路了，嘴上说什么都不管，但是太卑鄙的话一定会在剑庐刻意安排下淘汰出去。

    所以，剑庐的选手们连入王城的时间和时机都很有讲究，进入王城的那一刻，就意味着竞争已经开始了。

    然而吕树跟他们的情况还不太一样，那些选手只用担心其他选手，吕树还得担心别人寻仇……

    武卫军现在在王城有多少仇家，吕树心里还是有点数的，所以他决定晚点抵达，路上好好修行一下……

    城主出行，武卫军肯定是给吕树准备了结实的马车和最好的马匹，李黑炭哭着喊着要跟大王一起，结果被吕树以太危险为由给拒绝了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

952、盛事（第二更）

    临出发前吕树弯腰一瞅，李黑炭正攀在车底呢，打算偷摸跟着，结果被吕树给硬生生揪了下来。

    吕树语重心长的说道：“我去探探路，等确定没问题了再喊你们过去一批人，你们在家安心修行，实力高了说不定到时候还能帮上忙呢。”

    李黑炭赶紧点头，只要大王承诺会喊他们过去就行！

    当吕树和吕小鱼去与商队汇合的时候，商队也没多想，平日里搭他们队伍的贵族也多的很，照价收费就行了，商队负责他们的伙食和日常住宿。

    商队看到吕树和吕小鱼也没多想，一是没见过，二是也没想过南庚城的城主会这时候出门，而且吕树和吕小鱼的样子也不像是城主啊……

    赶车的是主教，如今一品的主教已经沦为吕树和吕小鱼最强大的劳动力了，赶车用主教，站岗放哨用主教，毕竟夜晚降临商队有很多次都是露宿野外，睡觉的时候身边没个清醒的人吕树还真不太放心，他和吕小鱼还没晋升到一品，所以没有那种被人盯视就产生警觉的能力。

    商队的人没有刻意跟吕树和吕小鱼搭什么话，在彼此看来双方就是交易关系，商队把吕树和吕小鱼带到王城就好了，至于吕树和吕小鱼是什么身份并不重要，跟他们也没什么关系。

    在商队眼里，大高手哪用他们捎带啊？需要他们捎带的都是怕土匪的那些人，大高手哪会怕土匪啊？

    其实商队的领队估计都没有想过，他这次捎的可能就是土匪……还是如今吕宙天字一号有名的土匪头子……

    吕树加入商队之前便知道这商队里等级最高的也不过是个二品，所以来自商队的威胁几乎可以忽略不计，毕竟现在贾桑伊、安东尼、主教都已经纷纷一品了。

    就算这吕宙豪门众多，能有三个一品保护出行的豪门子弟也没几个……或者说根本没有。

    商队里还有二十多个人是交了钱同行的，但都没有吕树和吕小鱼走的远，但是商队会在沿途一直吸纳这样的“乘客”，所以也会有人源源不断的进来。

    白天赶路的时候吕树和吕小鱼就待在马车里，吕小鱼会坐在主教旁边，两条小腿在马车外面晃啊晃的百无聊赖。而吕树，则坐在马车之中练剑。

    只见他盘坐在车厢里面闭目养神，膝盖上放着一根新折的树枝，还跟以前一样，这树枝上面连枝杈和树叶都还在。

    如今吕树练剑似乎已经不需要再有动作了，那一股剑意藏在他的心里呼之欲出，偶尔，他膝上放置的树枝会嗡鸣颤抖，只是树枝却始终安然无恙。

    与此同时，天地灵气始终在朝着身体里汇聚，强大着他的筋骨血肉。

    若有剑庐的人在旁边就会诧异，哪怕在剑庐里面也没谁能在成为一品之前便可以放弃外部剑术的修行，直接去修心意中的剑意。

    吕小鱼在外面晃悠着小腿，听着商队里面的人讨论说，如果商队行进的顺利，那么就能看到王城剑庐选拔的盛况。

    商队的领队笑着说，每年剑庐的选拔都是盛事，比逢年过节还热闹一些，剑庐的弟子们一个个精彩绝艳，他们这些小修行终于有机会名正言顺的观摩一下大修士到底是个什么样的风采。

    外地的剑庐弟子们也会赶回来，好些地方本来在打仗，结果身为主帅的剑庐弟子到了这个时候都会纷纷停战，哪怕战场上敌对的双方到了这一刻都会在剑庐里称兄道弟。

    战争是为了利益，但神奇的是，事关生死的战争却断不了剑庐弟子之间的情谊。

    吕小鱼听了撇撇嘴：“哪有这么理想的地方？”

    结果这话被旁人听到了笑着说道：“小姑娘，你也是去王城的，到了那里你就会明白了，剑庐就是一个神奇的地方。”

    吕小鱼又撇撇嘴，按这些人说的，剑庐这地方从不去争取什么利益，能维持下去全靠弟子们自发的供奉，而且剑庐内部还禁止把剑庐主人神化，似乎剑庐就是个随手弄出来的东西，除了帮神王打仗，就没打算干别的事情。

    神经病才会干这种利人不利己的事情，吕小鱼就是这么想的。

    不过这些人讨论剑庐的时候，吕小鱼想到吕树马上也要成为他们口中的剑庐弟子，然后在听他们说剑庐弟子有多么多么厉害，多么多么荣耀，忽然就开心了起来。

    按道理说吕树现在的身份其实吕小鱼并不在乎他能不能成为剑庐弟子，但就是开心啊。

    而且，在她的意识里，吕树想成为剑庐弟子，那就一定能行。

    商队里喜欢把捎带的客人称作雇主，以示尊重，这时候忽然有商队里的“雇主”好奇道：“你们这商队走南闯北应该捎带过不少人，有没有什么比较新奇的事情和人？”

    “哈哈，”商队的领队说道：“当然有了，三年前有个东边的贵族子弟趾高气扬的说自己拿到了选荐信，要去参加剑庐选拔，一路上我们都捧着他，结果怎么着？刚到王城就被吓的求着我们赶紧带他回家，哈哈，剑庐选拔那是什么人都可以去的？”

    “那你们平时运送的货物都值钱么？”那位中年雇主笑道。

    “不值几个钱，”领队忽然就低调了下来：“我们这做的就是倒买倒卖的活，能赚几个钱？”

    这领队深知财不露白的道理，然而吕小鱼身为南庚城前任大管家当然知道这支商队算是非常有实力的了，进货数量排名所有商队前五，宋家都没他们买的多。

    吕小鱼想起来和张卫雨他们交接账目的时候就生气，一群大老爷们为啥数学那么差，算个帐都算不明白？！

    就在此时忽然有人问小鱼：“小姑娘，你们是要去王城啊？怎么，投奔主家？”

    领队忽然好奇道：“不会是去参加剑庐选拔的吧？”

    咦，领队越是这么说，越觉得有可能，武卫军卖给贵族子弟选荐名额不是一天两天的事情了，现在的武卫军不就驻扎在南庚城嘛，这一大一小俩人也是从南庚城进的商队。

    ……

    晚点还有一章()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：
------------

953、遭遇王城天才（第三更）

    一群人随着领队的好奇也转头看向吕小鱼和主教：“喂，小姑娘，你们不会真是代表武卫军去参加剑庐选拔的吧？”

    结果吕小鱼还没说话呢，忽然路的尽头疾驰而来一队人马，商队的领队赶紧领着队伍靠着路边：“这马蹄声太洪亮，来人竟然骑的是龙驹！不要惹他们！”

    领队的奴隶们全都不说话站在一旁，吕小鱼倒是挺好奇，这领队竟然光听马蹄的声响就能判断出对方骑的什么马？

    当那队人马出现在视野里的时候，吕小鱼赫然发现这些人的马匹确实非同寻常，不仅更加健壮，光是能量波动就有三品。而且那马匹的瞳孔有古怪，竟是红色的。

    马蹄声在商队旁边停了下来，一个气质张扬非凡的年轻人看着商队这群人：“喂，南庚城怎么走？”

    商队的领队忽然喜出望外：“竟然是孙家的公子，小人曾给您府上送过东西。”

    那马上的少年愣了一下：“咦，原来是你啊，我记得你，你送了一对红珊瑚，我娘特别喜欢！”

    领队更激动了：“对对对，是我送的，仲阳公子您这是要去南庚城？”

    “对，”孙仲阳大大咧咧的笑道：“太学休息了，我们几个便出来会会那个武卫军的统领，之前赌坊开盘口的时候，他可没少害我们输钱！搞得我们最近连零花都没有了！”

    领队赶紧说道：“您是金枝玉叶，哪犯得着跟他一般见识啊？”

    “无妨，我也不伤他性命，”孙仲阳意气风发的笑道：“刚晋升一品，正愁没人练手呢。”

    “哎呦，这可要恭喜您了，两年不见您都晋升一品了啊？”领队笑道：“南庚城就在这条路的南方，顺着一直走就能看到。”

    “行，”孙仲阳挥了挥手中的鞭子：“若是再到王城，可来孙家领赏。”

    说着，孙仲阳似乎就要带着身后的11个人往南庚城去了，结果就在此时吕树忽然从车厢里钻了出来：“等会儿，我好心提醒一下，武卫军统领现在可不在南庚城了，难道你们不知道吗？”

    孙仲阳愣住了：“他去哪了？”

    “听人说是往王城去了啊，”吕树回答道：“确实是不在南庚城了，我有朋友是武卫军的人，他们告诉我的。”

    吕树觉得自己并没有说谎啊对不对，武卫军统领吕小树确实不在南庚城了，而且确实是往王城去。

    但他之所以把这些人拦下来是因为他发现，这队人马里竟然有四个一品的高手。

    这就让吕树心里有点犯嘀咕了，王城的天才这么多的吗，竟然12个子弟里面就出了4个一品，年纪还都这么小？

    事实上他不知道，这都已经是王城最拔尖的那几个天才了随便拉出去一个到王城问一问，基本没人不知道他们的。

    不过不管怎么说，吕树都不能放着这些少年天才去南庚城捣乱，要知道他和吕小鱼出来以后，南庚城里也就剩下刘宜钊一个一品了，万一这些少年天才捣乱，武卫军难免会有死伤啊。

    这些王城来的权贵，吕树就担心他们不拿人命当回事！

    孙仲阳忽然转头看向领队：“他是谁？”

    “他就是我这商队捎带的客人，”领队讪笑道：“不过我在南庚城待了半个月，确实连武卫军统领的面都没见到，您也知道我这生意还是挺大的，但即便进他再多的货，他也没打算见我。”

    孙仲阳不信吕树，但是信这个领队，因为这领队好多个生意都是受益于孙家，所以这领队不敢骗他。

    孙仲阳转头看向吕树：“我这人向来处事公允，感谢你提醒，若我确定消息是真的，你也可以来我孙家领赏。”

    旁边的人都惊了一下，这孙家竟然如此财大气粗？不过光看领队谄媚的样子，大家心里也都有点数了，王城孙家一定不是什么小角色。

    孙仲阳说罢就打算往回赶，结果吕树又把他叫住：“你见过武卫军统领的样子吗，万一认不出他来怎么办？”

    “怎么，”孙仲阳似笑非笑的看向吕树：“你认识？”

    “我是南庚城人我当然见过他，不过如果我指认出他来，是不是也有报酬？”吕树笑道。

    这一瞬间，孙仲阳已经明白了，面前这少年是打算为了赚钱来帮自己指认那个吕树！他当即笑道：“当然有报酬，我最喜欢……”

    吕树忽然打断他：“但你不是说，你们最近连零花都没有了吗？”

    孙仲阳：“……”

    他静静的看着吕树，呵呵，你还真会抓重点……

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+666！”

    孙仲阳挑了挑眉毛说道：“我们的零花每个月都可在家中宗人府领取，一个月零花便是你们一辈子都不敢想的数字，你还怕我不给钱？”

    “不怕不怕，”吕树笑道：“那我一定帮你们找到那武卫军统领吕树！”

    孙仲阳看向吕树，手中鞭子高高在上的朝吕树一指：“对了，你叫什么名字。”

    “我叫乐于吕，”吕树乐呵呵笑道。

    孙仲阳琢磨了一会儿：“……还挺顺口的。”

    吕小鱼在旁边翻了个白眼，可不顺口吗，这就是汉语拼音啊。

    “给我们准备马车，”孙仲阳对领队说道：“这长途跋涉骑马，颠的我屁股都疼了！”

    领队眉开眼笑的赶紧腾了三驾马车出来，就连货物都丢下了一点，对于领队来说，能巴结上孙仲阳，可比货物有用多了。

    说实话他有点感谢吕树，是吕树一番话把孙仲阳留在了商队里面的，别说这一路联络感情在以后能够产生的收益，单说这一路上的安全问题肯定是有保障了。

    哪支土匪敢来打劫一支拥有四名一品高手的商队？活腻了吧。

    然而老板不知道，他这商队现在的一品高手，其实是七个，而且吕树还在努力修行，指不定抵达王城之前就突破了……

    这大概是史上堪称最豪华的商队配置了……

    孙仲阳这一行人7男5女，有一个女孩忽然小声道：“你真信了他的话？这种能随便出卖别人的人，话也能信？”

    孙仲阳不以为意：“莫小雅你可别这么说，他也是为了赚钱，你们是不知道平民赚钱有多难，所以便高高在上的用道德绑架人家，我孙仲阳只要结果，不管过程。”

    那个叫莫小雅的女孩听了这番话之后想了想说道：“也是……不过你们发现没，他真的很好看啊！”

    ……

    今天任小粟打疫苗，加上他最近厌奶症持续的时间太久，还是带他去看了一下医生，忙里忙外，还好没有耽误正常三更，求一下月票！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

954、奴隶市场（第一更）

    “好看是好看，”一个女孩经莫小雅一提醒，再想起吕树的模样来总觉得难以忘怀：“但你可别想着跟他发生点啥，普通人都羡慕千金大小姐跟穷小子相恋的故事，可千金大小姐自己要是羡慕这种事情就有点太傻了，这些年王城里因此而出事的事情还少吗？你忘了去年的事情吧，一个学过两三天王诗王词的读书人骗了林家的那位姑娘，最后怎么样？那书生被沉了龙隐河，那位姑娘被逼着嫁给了东州的一个大贵族，要知道那个大贵族都不晓得多少岁了，老婆都熬死了好几任！”

    “瞎说什么呢，”莫小雅翻了个白眼：“我就说句实话而已，好看就是好看，跟家世有什么关系？”

    其实莫小雅压根就没多想，阶层的思维在吕宙漫长的历史中，如同人们身体中的血液一样与生俱来，融入骨髓。

    而他们和吕树，注定是两个世界的人，这一段路走完便不会有交集。虽然孙仲阳说不要站在自己的高度对别人进行道德绑架，但是想到这个少年为了钱出卖别人，莫小雅心里还是有点不舒服。

    这是道德层面的东西，跟对方好看不好看没有关系。

    吕树和吕小鱼钻进车里小声嘀咕着，吕树说道：“这也算是先稳住了他们，不然让他们找到南庚城，搞不好要坏了咱们的生意也说不定，刘宜钊李黑炭他们哪打得过这群贵族子弟。”

    “其实未必打不过，”吕小鱼平静说道：“他们是四个一品，但是不管协作能力还是战斗经验都跟我们差了太多，在有心算无心的情况下，可能出手偷袭就能解决掉一个，剩下就好办了。当然，我觉得他们威胁不大，一方面是他们也还是学生，看样子没那么歹毒的心思，另一方面，他们看起来好像脑子有点不好使，这么简单就被你忽悠了。”

    吕树愕然了一下，原来吕小鱼已经盘算过怎么搞定这些人了，不过他想了想，虽然对方心怀恶意而来，自己若是落在对方手上一顿毒打肯定少不了，但就这么把人杀了吕树也觉得挺别扭。

    “不能杀，我们要去王城，这要是杀了肯定会跟这几家豪门不死不休，”吕树琢磨着吕小鱼说的话觉得有点不对劲：“我这忽悠的技巧很高啊，九真一假，这样才是最可信的！”

    “然后呢？”吕小鱼面无表情的问道。

    “我凭本事忽悠的人，凭什么说人家脑子不好使，”吕树说道。

    “呵呵，”吕小鱼冷笑。

    “也不知道到了王城跟他们指认自己，有没有报酬拿……”吕树惆怅道：“怎么这随便蹦出来几个仇家都是一品的，到了王城还得了？”

    这时候吕树想象了一下那时候的场景，人山人海的赌徒围着他要报仇，而且都是会飞的那种一品高手……

    不过转念一想吕树觉得应该也没有那么夸张，毕竟张卫雨还是说过吕宙世界一品高手的大概总和，所以这几个贵族子弟应该也是王城年青一代的佼佼者了。

    “还是得抓紧时间踏踏实实修行，”吕树说道：“到时候有了实力好找他们要报酬。”

    吕小鱼眼瞅着吕树说修行就修行，一点都不含糊的开始继续蕴养剑意，当即翻了个白眼，别人可能当吕树是在开玩笑，毕竟你忽悠了人家还要报酬，可能吗？

    但是吕小鱼很清楚，这货是真的打算要报酬的啊，硬要……

    不过就算这些人进了商队，也和其他人没什么交集。吃饭的时候领队都是给他们开小灶，没事的时候要么他们聚在一起聊天，不理旁人，要么就是在修行。

    这吕宙里的阶层天然存在，圈子是无法互相融合的。

    吕树虽然感慨这些含着金汤勺出生的天才们竟然也如此努力，但大家能相安无事是最好的，他就担心路上对方老跟他聊天，自己的人设通常都不太稳，言多必失……

    不过有时候吕树也会悄悄听听这些贵族子弟的聊天，有助于他更加清楚的了解这个世界，比如孙仲阳说，那个武卫军统领其实还是比较厉害的……

    比如莫小雅说，后面马车里的那个少年确实很好看啊……

    吕树认为，他们说得对。

    当然，也有比较重要的信息，比如三个月前便已经有参加剑庐选拔的选手抵达了王城，希望能够提前布局。

    这些都是家世一般的边军精锐，没有好的家世就只能自己多付出努力。

    还有王城贵族子弟打算通过剑庐选拔回归，那些子弟以前找到机会去了军队历练，本身也是为了军队的剑庐选荐名额。

    听着听着，吕树大概对这次选拔有了点模糊的概念，总共参加的人数是47个，一品高手通常在7、8个左右，那都是各个军中的佼佼者了。

    所以吕树真正的对手很有可能只有七八个而已，这让吕树松了口气，也不知道他突破一品之后能不能把这七八个人一网打尽……

    别人想的都是如何尽量淘汰更多的人，但吕树就比较厉害了，因为第二轮考核的不确定性导致他想把其他人全都淘汰掉……

    就在此时，孙仲阳忽然疑惑的看了一眼吕树他们所在的马车：“这兄妹俩有点古怪，你们发现没，除非吃饭的时候，那个少年很少出现在我们的视野里，你们说他会不会是在修行？”

    “修行？”有人笑了笑：“那有怎么样，整个南庚城都未必有能晋升到一品的功法，刻苦修行又有什么用。”

    孙仲阳笑着摇摇头觉得自己多想了，说实话人人都在修行之前觉得自己一定能守住孤独好好修行，然而这种决心在经历过修行的枯燥之后就变的不是那么坚定……

    商队停停走走，原本他们是要在每个城池都要待上一两天转手货物的，结果有了孙仲阳他们在，领队干脆全速北上，直到抵达南都的时候才第一次停留。

    这还不是领队想卖货物，而是孙仲阳他们想去南都逛逛，他们听说这里有奴隶市场，整个南州最出色的奴隶都会被转运到这里贩卖，孙仲阳等人来了兴趣，王城可是有攀比奴隶风气的。

    ……

    还有一章晚点更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

955、一个大胆的想法

    西都比想象中的要大许多，而且很意外的是，城墙竟然稀松平常的没有多么雄伟。

    吕树这一路上见过很厉害的关隘，那巍峨的城墙堪比高山，当初老虎背要塞建成的时候，设计原理是避免有三品及以下的高手能够直接越过要塞城墙的高度，而这西都就恐怖了，吕树觉得恐怕二品想上去都要老老实实的爬。

    当然一品是会飞的，压根防不住，那时候拼的就是高端战力谁更厉害了。

    然而这西都城池跟那些关隘一比，就像是不设防一样，不知为何，吕树竟然不是感觉荒谬，而是感觉到来自文在否的自信。若军队打到西都这里还没有摆平，那就是文在否出手的时候，那个时候，不需要城墙。

    商队的车马全都进了城门口的车马行，领队也趁着孙仲阳他们去逛西都的时间赶紧出手适合卖的货物。

    要知道这一程他是有点亏的，有些货物拿到王城去并没有什么售卖的价值，然而他不能因为做生意耽误了孙仲阳这些贵族子弟的时间，他还要在孙家下面仰人鼻息的讨生活呢。

    虽然他生意做的很大了，但跟孙家比起来压根不算什么，这边是豪门与普通奴隶主的区别。

    等商队的人都走了之后，吕小鱼便继续和主教百无聊赖的守在马车门口，她望着西都人来人往的街道有些向往，但是她又很清楚吕树现在是与时间赛跑，一点都耽误不了。

    所以吕小鱼愿意安心的守在门口，而不是去缠着吕树一定要去城里逛逛。

    忽然间，马车的帘子从里面掀开了，吕树笑着跳下马车：“走，去城里逛逛，看看这大都市是个什么样子。”

    “真的吗？”吕小鱼眼睛亮亮的：“那边有个人手里拿着好几串食物看起来很香，我们能去吃点吗？”

    “当然了，”吕树乐呵呵笑道：“我们现在有钱！”

    好歹也是一城之主，好歹也是一家跨国垄断行业公司的董事长……怎么可能连吃点零食都抠抠巴巴的？

    没错，吕树现在就是这么定义自己身份的……

    吕树并没有带着吕小鱼去奴隶市场广，一方面是吕树本身就觉得吕小鱼身上有种与生俱来的戾气，所以不想带她去看那些世界的阴暗面，另一方面他也没打算过要买奴隶，所以没必要去那种地方。

    吕小鱼左手一串鱼丸，右手一串鱼丸，边走边吃，旁边紧紧跟着的主教还捧着一兜包子，这鱼丸跟地球的关东煮是不一样的，里面能吃到细碎的鱼刺，那是店铺过滤挑刺时没完全挑干净的，偶尔才有，不耽误吃，甚至还能吃出点猪肉味。

    吕宙的食物确实没有地球好吃，主要是调料和工艺并没有精细化，但这不妨碍吕小鱼美滋滋的。

    俩人漫无目的的逛着，吕树在尽快的适应着这个吕宙世界

    此时，忽然有人从吕树身边经过的时候碰了吕树一下，就在他擦肩而过准备继续往前走的时候，没走动……

    “来自周科的负面情绪值，+666！”

    吕树乐呵呵笑道：“以前老听人说神偷神马的一直没见识过，这次算是见识了。”

    对方在靠近的一瞬间手指之间翻出一枚刀片想要划开吕树胸口的衣襟偷东西，结果吕树躲开了。

    这小偷见势不好便想要若无其事的开溜，但吕树怎么可能让他跑掉？吕树乐呵呵笑道：“公了私了？”

    他打量着这个小偷，穿的倒是光鲜亮丽，若不是亲手抓住对方，还真难以现对方是个小偷！

    那小偷从吕树他们走出商队的时候就跟上了，他们这一号就是专门盯着外地人下手的，而且跟着商队说明实力并不算强。

    前面几个气宇非凡的子弟他没敢下手，这就跟地球上碰瓷一般不碰豪车一样，豪车车主下来把碰瓷的的打一顿，或者是有可能车太快就把人给撞死了。

    如今敢碰瓷豪车的人已经不多了，从进化的角度来讲，敢碰豪车的要么死了，要么入狱了，剩下的那些都是不敢碰豪车的。

    这西都也是一样，遍地大贵族，虽不如王城，却是一州的政治核心。本地人他是绝对不敢惹的，外地人太牛逼的也最好不碰，他们最喜欢的就是吕树和吕小鱼这种打扮也不是特别出彩、昂贵，刚好下手。

    结果就差点把自己碰死……

    吕树松开了这个小偷，他笃定对方不过六品修为，就算给对方再升两品也甭想着从吕树面前跑掉啊。

    结果就在刚刚松开的时候，旁边忽然挤过来两个人似是无意中挡在了吕树和小偷中间，而那个小偷一弯腰便钻进了人群之中。

    那挤过来的两个人手中持着短刀，眼看着便要落在吕树身上，吕树的面色冷了下来，仅仅凌空一弹指，两道剑罡竟然从他指尖迸出来，击碎了这两人的短刀！

    这两人瞬间就怂了，这是什么手段？！

    吕树冷声对那个正在逃跑的小偷说道：“站住！”

    然而小偷没站住，吕树却现，孙仲阳等人竟然就在不远处的人群里。

    孙仲阳听到耳熟的声音便看向吕树，再看向逃跑的那个背影，等等，他们知道吕树是没来过西都的，吕树自己之前也说过，那么吕树在这里会碰上谁？而且还让对方站住？

    这逃跑的人不会是那个武卫军统领吧？

    对于孙仲阳他们来说，到底是不是根本不重要，横竖都是顺手为之。

    然后那小偷在逃跑空档偷偷回头观望，想要看看有没有人追来，结果便看到孙仲阳等人从人群之中飞天而起，一飞就是四个人！

    小偷当时就崩溃了，为啥会有这么多一品高手追自己？至于不？啊？！

    偷点钱而已啊，你们一品高手这么闲吗？

    “来自周科的负面情绪值，+999！”

    与此同时吕树也懵逼了，就在孙仲阳等人飞起来的一瞬间吕树便猜到孙仲阳他们为何这么积极……但是他心念电转中，忽然有了一个大胆的想法……

    ……

    推荐幽明羽龙套提供者“幽明之羽”的，《进击的咸鱼少女》。

    嗯……看起来不像是什么正经书的样子。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

956、搞点事情（第一更）

    小偷很绝望，被孙仲阳他们抓住后便是当街一顿暴打，小偷就想不明白了，自己偷个东西而已至于你们一群大佬揍我么？

    吕树看着这个小偷，忽然觉得这就像是有个小偷偷了人家的电瓶车，结果被四架直升机追捕一样，那四架直升机还都悬挂着武器，随时可能开火……

    但是这倒是给吕树提供了另外一个思路：孙仲阳他们完全不认识自己，却又因为王城赌局的事情对自己抱着极大的怨念……

    之前吕树就给他们说，武卫军统领是去了王城。

    那么，吕树就可以带着孙仲阳去王城……搞点事情！

    孙仲阳他们把小偷打了一顿之后回头看向吕树：“乐于吕，他就是武卫军的那个统领么？”

    吕树无语道：“你们误会了，他是刚才想要偷我东西的小偷……”

    孙仲阳也无语了，果然……打错了啊……

    不过孙仲阳并没有计较什么，而是潇洒的挥挥手：“小偷嘛，就该好好收拾一顿！”

    这事孙仲阳他们虽然搞错了，但是这事他们也知道不怪吕树，毕竟从头到尾吕树只说了一声站住，并没有说这就是武卫军统领。

    所以孙仲阳和莫小雅他们也没有多想，打小偷一顿也没什么嘛，连对吕树的负面情绪值都没有产生。

    此时孙仲阳看着吕树说道：“你们也是来逛奴隶市场的？”

    吕树愣了一下，他这才打量旁边的环境，竟是有一扇敞开的大门通往一个宽阔的院子，里面还能看到一个木头搭起的台子，正有身带奴隶印记的人站在台子上面接受下面买家的打量。

    “我们也进去看看，”吕小鱼眼睛炯炯有神的说道。

    吕树忧愁的往里面看了一眼便说道：“里面的男奴隶只穿了一个裤衩啊。”

    “泳装比这个穿的多么？”吕小鱼翻了个白眼拉着吕树就往里面走，她倒也没有想过买什么奴隶，而是很好奇。

    因为这种市场是地球上非常非常少的，一旦有这种市场被发现，要面临的就是群情激奋，而不是像现在这样理所当然的存于闹市中心。

    孙仲阳等人看了一眼台上的奴隶便仿佛失去了兴趣，那些奴隶脖子上都挂着自己的实力等级或者特长，有擅长建造房屋的，也有实力在五品的，然而这些奴隶对于孙仲阳他们来说一点吸引力都没有。

    五品奴隶在孙仲阳看来，属于可有可无的那种，王城贵族豪门之间攀比的那些大奴隶，哪个拉出来都能买一千个这样的奴隶了。

    吕树看了一眼，这个五品的奴隶明码标价，8000神钞。

    这价钱再次刷新了吕树对于吕宙物价的认知，他忽然感觉现在自己千万神钞在手，绝对算是一个有钱人了。

    孙仲阳皱了皱眉：“管事的是哪一个？”

    一个老头赶紧跑过来：“公子您有事找我？”

    此时孙仲阳从袖中取出一枚白玉令牌来：“看得懂吗？”

    那奴隶市场的管事立马笑的更开心了：“原来是孙家的公子，这外面的您肯定瞧不上，随我去内场吧。”

    吕树恍然，他原本还觉得奴隶市场质量太低，原来质量好的都在内场呢啊。

    只见管事引着孙仲阳等人往院子后面走去，吕树理直气壮的跟在他们后面，结果这时候管事看到吕树：“你是？”

    “我和他们一起的，”吕树平静说道。

    前面的孙仲阳等人忽然就转头看向吕树，搞得吕树好像特么的参加了中国好声音一样，导师转身了……

    孙仲阳笑了笑：“对，是一起的。”

    孙仲阳旁边的几个人看到这一幕心想，这还真不拿自己当外人啊，脸皮真厚。

    吕树懒得搭理他们，他想进内场一样能进，随便报一下武卫军统领的名号不就可以了？一军统领肯定有进内场的资格。

    现在跟着孙仲阳他们直接进去，一方面是省事，另一方面也是怕直接和孙仲阳他们打起来……

    内院要比外面雅致许多，外面一个个奴隶狼狈的站在台上，仿佛野兽在被观摩，而里面则是优雅的亭台楼阁，仿佛一道门便隔开了两个不同的世界。

    老管事笑着跟孙仲阳介绍：“您这次是想买什么样的奴隶？我们这边可刚刚送来几个非常不错的。”

    孙仲阳大大咧咧说道：“都拉出来看看。”

    老管事给旁边的伙计使了个眼色，只见那伙计一路小跑的往旁边去了，等到孙仲阳等人在庭院中落座，下人便赶紧端上来了精致的点心还有茶水。

    孙仲阳似是有点瞧不上这些点心的样式，随手捏了一块却忽然眼睛一亮：“还不错啊！”

    莫小雅也捏了一块，吃下去后赞叹了一声：“没想到你们这地方还有这样口感的点心。”

    吕树也捏了一块，然后把他们面前的盘子都推到了吕小鱼面前，他现在对整个吕宙都是好奇的，包括点心。

    吕树捏了一块点心，然后剩下半块没吃完就放回去了，他对吕小鱼说道：“随便尝尝吧别吃太多，有点难吃。”

    旁边的老管事是个人精，他看出来吕树和孙仲阳等人应该是不熟，必然没有孙仲阳那样滔天的背景，所以吕树说难吃的时候他就有点不乐意了，你一个蹭的也这么讲究？他们这点心可是整个西都都出了名的好吃啊！

    莫小雅他们虽然嘴上没说什么但是觉得这少年也太能吹牛逼了，眼瞅着你就是没吃过好东西的样子，这挺好吃的点心你竟然说难吃？

    然而对于吕树和吕小鱼这种吃过地球美食的人来说，吃这种点心就像是吃过鲜奶蛋糕之后再回头吃90年代老式奶油蛋糕一样，咽不下去啊……

    就在此时，奴隶市场的小伙计带着7个奴隶走了过来，管事赶忙说道：“这便是我们这里最出色的奴隶了，都是有着身经百战经历的，实力也都在二品以上！他们的要求是买家必须有一品以上的功法。”

    吕树恍然，原来这些人竟然是为了功法主动卖身为奴？()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

957、安插间谍（第二更）

    说实话，在吕树观念里，还没什么利益能够让他卖身为奴的，别说一品功法了，大宗师级的也不行。

    孙仲阳挥了挥手，毫不客气的说道：“最不待见这种为了点利益出卖自己的，还有别的没有？”

    老管事讪笑道：“我再给您换一批，不过您得明白，那些最好的，通常都是有自己原因来到市场里面的，流浪儿可没资格进来。”

    “我是说，有没有那种……”孙仲阳犹豫了一下：“就是那种肤白貌美气质佳的？还懂点琴棋书画就最好了，再懂点王诗王词就更好了。”

    孙仲阳这么一说，老管事就明白怎么回事了。

    吕树忽然就无语了，原来王城攀比的是这种奴隶啊……这跟地球古代的时候攀比小妾有什么区别？

    吕树觉得这种奴隶有什么好看的……等会儿，你这带来的怎么还有男的……

    眼瞅着老管事这次领来了十多个人，结果里面竟然有一半都是男的，而且吕树忽然发现，孙仲阳旁边的一个王城天才竟是突然就有点亢奋的神色……

    他真的是有点越来越看不懂这个世界了。

    吕小鱼撇了吕树一眼：“怎么样？”

    吕树义正言辞的说道：“我最不待见这种为了点利益出卖自己的。”

    老管事撇了他一眼对孙仲阳说道：“他们在诗词歌赋方面都各有千秋，要不让他们给您表演一下？”

    孙仲阳兴致勃勃的说道：“来一个背两首王诗王词听听。”

    吕树心想你还是个文艺男青年咋的？你这气质也不像啊！

    然而就在此时，一位容貌绝色女**隶身着绿色长裙傲然说道：“听说您刚才说了，最不待见这种为了点利益出卖自己的奴隶，但您可能误会了，这内院里不光是主子挑奴隶，奴隶也是要挑主子的，您让我们背王诗王词这倒是容易，可谁知道我们委身于您，是不是受了委屈？”

    吕树愕然了半天，这里的奴隶竟然还敢这样说话的？难道是自己对于这个世界认知的还不够？

    又或者说之前张卫雨给自己说的，有知识能当西席老师的奴隶不仅不会被奴隶主虐待，还会被奴隶主尊敬，这事是真的？

    吕树发现孙仲阳等人并没有勃然大怒后冲上去扇这个绿裙姑娘一耳光神马的，反而有了若有所思的神情。

    吕小鱼冷冷的低声说道：“营销手段而已。”

    忽然间孙仲阳朗声笑道：“那便这样，我们玩个游戏如何，一人一句王诗王词接下去，这样大家几斤几两都能看的清清楚楚，我先来，君住长江头！”

    他下手边上的人笑着接到：“我住长江尾。”

    “日日思君不见君，”一人接到。

    结果吕树惊讶的发现，竟然特么的轮到自己了，这后半句什么来着？

    所有人看向吕树，吕树沉吟了两秒：“共建新农村？”

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+666！”

    “来自莫小雅的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    孙仲阳整个人都不好了，人家是共饮长江水，你这是共建新农村？共建新农村是个什么鬼啊！

    原本一个听文雅的气氛，忽然就特么被毁灭了。

    吕树也发觉大家好像脸都黑了，他咳了两声起身：“咳咳，要不我们先回商队了，你们吃好玩好啊。”

    这奴隶市场真没什么意思，所以吕树也打不算在这待了，什么文人雅士喜欢玩的东西，他真的玩不了。

    却在此时，那位绿裙姑娘忽然说道：“这位公子如果不嫌弃，我愿卖身与你为奴。”

    吕树指了指自己：“我？”

    身穿绿长裙的姑娘笑着点点头：“没错。”

    吕树愣了半晌问道：“你中午吃多了吧……？”

    “来自徐沐君的负面情绪值，+199！”

    孙仲阳等人也处在懵逼的状态，刚才还一副看不上山炮的样子，怎么现在就主动要卖身给山炮当奴隶了，你是认真的吗？在孙仲阳这些人看来，就凭吕树那一句共建新农村，说吕树是山炮真的一点不亏……

    孙仲阳有点不理解：“姑娘，我们这里有各种各样的年轻才俊，有的有钱，有的有实力，有的有权……”

    还没说完，那个叫做徐沐君的姑娘忽然说道：“我选好看的。”

    “来自孙仲阳的负面情绪值……”

    吕小鱼忽然陷入沉思，这世界太古怪了一些，在地球上吕树虽然眉清目秀，但绝对算不上好看的范畴，也只有卡洛儿那个花痴才会这么说吕树。

    所以吕小鱼就在想，是这个世界的审美出了问题，还是说吕树的身份出了问题，导致所有人都被强迫着认为吕树好看？

    如果说真的是吕树的身份有问题，那么问题的答案又该去哪里寻找？

    吕小鱼小声问吕树：“你觉不觉得这里有古怪？”

    吕树好奇道：“什么古怪？”

    吕小鱼想了想说道：“你说为什么这里的人都觉得你好看啊？”

    吕树沉吟了两秒：“因为我真的很好看？”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    吕小鱼冷冷的看着吕树：“你可真能吹牛逼，把我的思路都给整乱了。”

    此时吕树看向徐沐君诚恳说道：“姑娘，我没钱买你，我钱还有用呢。”

    没钱？孙仲阳等人看了吕树一眼，就连莫小雅这些女孩都有点意外，她们所见过的大老爷们哪个不是喜欢夸夸其谈，就喜欢把自己吹到天上去，希望引起女孩的注意，结果这少年坦然说自己没钱的态度，竟然还让人感觉挺舒服的，格外的踏实。

    徐沐君从容道：“奴家有钱，若您不嫌弃，奴家的钱就是您的钱。”

    当时……吕树就心动了……

    而孙仲阳他们都震惊了，这是卖身为奴还是给自己买了个老爷？这套路有点看不明白啊！

    吕小鱼也有点懵，原本她以为这徐沐君摆出那么高傲的姿态是在玩营销手段，结果现在看起来好像不是啊，她对吕树说道：“她肯定有所图谋！”

    吕树面沉如水：“没错，我也看出来了，她是图谋我的美色。”

    就在此时，西都行宫中文在否正破口大骂：“姥姥的！给他身边安插个人为啥就这么难，这是个神经病吧！”

    ……

    晚点还有一更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

958、小白脸没一个好东西（第三更）

    这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的负面情绪值。

    所以，当吕树还在想这徐沐君是不是图谋自己的美色时，当他忽然看到来自文在否+666的负面情绪值时，吕树便明白是怎么回事了。

    这徐沐君是文在否派来的？但是文在否为什么要在他身边安插人呢，一个堂堂天帝打他一个小小武卫军统领的主意，这也忒蹊跷了吧？

    难道说，文在否虽然嘴上说着相信自己跟张卫雨他们没有更深层次的联系，但其实心里还是有了怀疑？

    这下子，吕树有点为难了，那自己是要徐沐君的钱，还是不要徐沐君的钱……

    不对，是收不收徐沐君做奴隶……

    吕树觉得，与其假意收下对方，倒还不如干干脆脆的拒绝，毕竟按照正常情况来说，吕树他现在又不知道对方是谁派来的，文在否应该也不会恼羞成怒。

    吕树说道：“沐君姑娘，我呢是真的养不起奴隶，所以你还是别卖身给我了。”

    徐沐君愣在当场不知道该如何反应，似乎没想到吕树会这么说。

    旁边莫小雅等人听到吕树这番话的时候都惊了，要知道徐沐君长的可是角色，刚才孙仲阳身边的王城天才之所以亢奋，可不是因为男奴隶……

    而是因为他们没想到会在这里见到如此好看的奴隶！不然，孙仲阳怎么会接受徐沐君的说法，选择证明自己也是懂诗词的？越出色、越得不到，孙仲阳他们就越稀罕，简单点说，就是贱……

    文在否出手，便是要从各方各面都无懈可击，这徐沐君，是他从密谍司精挑细选出来的处子，是一个全才！

    但是文在否怎么都想不通，吕树为何要拒绝……

    莫小雅看吕树的眼神有些变了，她们平时听说书人讲故事，或者自己府上请来戏班子，最喜欢看的便是那些奇男子的故事，而莫小雅，便喜欢那些坐怀不乱的。

    如今王城子弟天天攀比自家奴隶，全都是女奴，用脚趾头想想都能猜到那些王城子弟天天回家是如何与女奴隶摸爬滚打的。

    想起来就恶心！

    于是，莫小雅看着吕树的侧脸，忽然就痴了……

    然而就在此时，吕树看着徐沐君泫然欲泣的神色有点不忍心，他沉吟了两秒说道：“若是你还不甘心，可以把你的钱给我，这样我带着你的钱，就像是你陪在我身边，见钱如面……”

    莫小雅忽然感觉自己心中似乎有一面干净透明的镜子，碎了……哗啦啦碎了一地……

    “来自徐沐君的负面情绪值，+666！”

    “来自莫小雅……”

    孙仲阳看着吕树，感觉自己牙都开始疼了，自己求而不得的女奴隶白送给这少年，这少年都不要！竟然只要钱不要人！

    结果徐沐君说道：“好吧，你说的也有道理，那就请带着我的钱吧。”

    说着徐沐君从袖子里拿出一叠神钞来递给吕树，委屈巴巴的说道：“这是奴家毕生的积蓄了……”

    吕树要不知道她是文在否派来的，可能还真有点不忍心，他也是辛辛苦苦赚过钱的人，知道赚钱存钱多不容易，然而现在不一样啊，现在他只感叹文在否批经费是真的大方，也不知道以后文在否还会不会派人来他身边？这么一想，竟然还有一点小期待……

    孙仲阳他们眼睁睁的看着吕树把钱接了过去转身就走，不走干嘛，等对方后悔吗？

    “姑娘，”莫小雅拍着徐沐君的肩膀：“好看的男人没一个好东西，这钱你拿着，你那钱算是买个教训！”

    说着，莫小雅便给徐沐君塞了一叠神钞，然后离开了，这时候莫小雅对吕树算是一点好感全无，前面还有吕树出卖别人的前例，现在又加上吕树贪财的本质，导致莫小雅好感清零以外，又减了许多……

    吕树和吕小鱼在前面走着，吕树直接把神钞递给了小鱼：“这怕是有人故意派过来的间谍，以后我们路上要小心一点了。”

    吕树在想，对方如何确定自己会进来这个奴隶市场呢，还能进入内院？

    除非……除非对方一开始在这奴隶市场门前便设了局，导致自己刚巧和孙仲阳他们在奴隶市场门口遇见，比如说……那个小偷团伙？

    也许对方只是创造这么一个机会，至于吕树会不会上钩，那就看天意。

    如果真是这样，那吕树不得不说这种局真的很精妙，一半是安排好的事情，另一半看天意，反而最自然。

    这次不成，说不定还有下次，对方有的是时间等待成功的机会，只需要成功一次，那就是真的稳妥了。

    回到商队，吕树发现孙仲阳等人开始连看都不看自己一眼，似乎很鄙视的样子。

    吕树乐呵呵的，不在局中，当然无法理解他的所作所为。但是他能跟孙仲阳他们解释么？或者说，吕树有必要跟他们解释么？没必要。

    这人世间，过客繁多。吕树和吕小鱼相依为命这些年，早就学会了如何无视别人的看法，现在，只要吕小鱼不鄙视他，他就无所谓。

    晚上，吕小鱼竟然在马车上给吕树掏了好多的零食，像是奖励一样……

    吕小鱼把零食都推给吕树：“喏，给你吃！”

    ……

    第二天启程前，吕树忽然发现商队里有些不对劲，孙仲阳等人一个个冷冷的看着他，吕树看了看自己身上的衣服，没穿错啊。

    结果，徐沐君忽然冒了出来：“奴家与您同去王城。”

    吕树惊愕了半天，什么情况啊，他还以为会有一位新的间谍带着新钱过来呢，怎么还是这个徐沐君啊。

    难怪孙仲阳他们会如此仇恨的看着自己，原来是嫉妒……

    莫小雅上了马车，隔着马车传来她的声音：“小白脸没一个好东西，这世界上的傻子也是真多。”

    她现在有点后悔给徐沐君钱了，不然徐沐君就没钱成为这支商队的顾客。

    孙仲阳旁边有个年轻人感慨道：“这难道就是真爱？这么远的路程也要跟着去王城，太感人了！”

    孙仲阳被恶心坏了：“你特么闭嘴！”

    吕树忽然发现，当徐沐君出现以后，这一路上孙仲阳和莫小雅的负面情绪值就没断过……

    商队重新启程！

    ……

    求月票呀求月票！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

959、偷袭！（第一更）

    马车在路上有些颠簸，但吕树却始终泰然自若的修行。

    孙仲阳这几天想起来“见钱如面”这四个字的时候，脑子眼就有点疼，尤其是看到徐沐君时不时便往吕树身边凑的时候。

    他就想不明白了，一个这么漂亮的姑娘，一个琴棋书画样样精通的姑娘，一个说话那么好听的姑娘，竟然会被一个小白脸给迷的神魂颠倒？

    孙仲阳同行十二人中五女七男，他们其实都是从小玩到大的，私学在一起上，进了太学之后还在一起，虽然莫小雅等人容貌随便拉出去一个都是上上等，但太熟了实在下不去手。

    说不定他们彼此之间哪一天会被家里安排联姻，但联姻之后估计也是相敬如宾，毕竟是利益结合。

    所以，就算他们在一起，也完全没有女奴隶这种私自占有来的痛快。

    “那小子贪钱贪的有点过分了啊，”孙仲阳感叹道，之前还是他给莫小雅说，大家没有经历过贫穷的生活就不要道德绑架别人，结果现在他也有点忍不了了……

    自己竟然被自己的话给打脸了，孙仲阳有点生气……

    “嘿嘿，若不是贪钱，怎么会直接选择了出卖那个武卫军统领？”有人冷笑道：“要不要之后找个时间弄死他？”

    说到这里孙仲阳还是摇了摇头：“他又没欺骗、没背叛我们什么，为什么要弄死他？你们呀，戾气也不要太重了！”

    不知道为什么，孙仲阳说这句话的时候，总觉得好像哪里说的太满了，但是他又想不通哪里出了问题。

    沿途，商队再也没有停歇过，原本会停下来转手货物的城池，商队老板一律无视。

    现在商队里面只剩下商队老板和他的奴隶们、吕树和吕小鱼，还有就是王城的贵族子弟们。

    吕树还开玩笑说，这老板竟然连生意都不做了，不浪费时间出手货物，路上捎带个人也行啊。

    结果老板摇摇头：“你懂啥，这些公子小姐都是金枝玉叶，他们哪知道这世界的险恶？外面乱的很呢！豪门之间也有仇怨，那都是千多年积攒下来的大仇，说不定眼红了就要让他们回不去的，这种后果我哪承担得了？哪怕不说豪门之间的仇怨，你以为……”

    就在此时，嗡的一声从远处传来，吕树下意识的余光扫去，一枚黑色的点从远方天际飞来。

    商队老板根本连反应的机会都没有，还是吕树眼疾手快将他拉到了一边，而后商队老板便看到那枚粗重的羽箭贴着他的面颊划过，锐利的风都将他脸颊刮的生疼！

    就在这一瞬间，他赫然看到孙仲阳忽然从马车中飞出，那马车都被孙仲阳从里向外的撞成了漫天的木屑。

    只是顷刻的功法孙仲阳便已经来到吕树和商队老板的面前伸手出去，食指与中指并在一起交错弹下，食指刚刚好弹在羽箭的末尾。

    那羽箭仿佛长了眼睛似的旋转着径直向天上飞去，然后落在吕树手中。

    吕树把羽箭递给了孙仲阳，孙仲阳转头问商队老板道：“认识这羽箭吗？”

    那羽箭不似寻常人能用的，箭杆都足有婴儿拳头般粗细，还是金铁所制。

    商队老板摇了摇头：“这玩意虽然不常见，但是好多个大奴隶流浪儿都擅长，无法确定是谁在用。一般情况偷袭都讲究不要打草惊蛇，最好一击毙命，但那些流浪儿们怕死，每次出手前都会习惯先探路，看看队里的虚实，若是发现事不可为那就撤走了，他们只做有把握的事情，现在您一出手，他们恐怕立刻远遁千里，没有几年时间是不会再露面了。”

    孙仲阳皱眉：“他们没有一品高手？”

    “您可千万别去追杀他们，还有一种情况是……”商队老板看着孙仲阳的脸色有些犹豫。

    “但说无妨，”孙仲阳平静道。

    “他们有时候啥王城子弟的时候会用这种方法钓鱼，王城子弟心高气傲，有些人会上当追杀出去，然后便被围杀，他们当中是有高手的，”商队老板小心翼翼的说道，其实摆明了就是这些流浪儿有点看不起王城子弟，觉得他们太容易冲动，太自信。

    然而事实就是这样，流浪儿们经常能够成功，干成一票后隐姓埋名数年，等待关于自己的线索全部烟消云散再重新出来接活。

    这些大奴隶的历史就由来已久了，那还是老神王当年征战时，腥风血雨里留下的一些隐患，那时候的大奴隶，有不少极其凶悍的。

    吕树在旁边听着便感觉这吕宙竟然还有这么凶的大奴隶，这就跟雇佣兵一样啊，连孙仲阳这种权势子弟都敢下手？

    “也不知道冲着谁来的？”孙仲阳疑惑了，他们这里可是有十二人，每个人都可能会招来这种实力的敌人，要知道，豪门的崛起才是真正踩着千万尸骸的。

    不过孙仲阳他们敢出来也是有底气的，如果他们真是普通的豪门公子，那么不带随从出来就是傻，可孙仲阳并不傻，商队老板所说的情况他们早就想到了。

    然而四个一品，八个二品，这也是非常恐怖的战力了，出来之前他们便提到了这种事，而孙仲阳的意思是，来一个，杀一个。

    这便是孙仲阳等人的自信。

    不过商队老板回忆起刚才那一幕，忽然假装漫不经心的打量了一下吕树，那一刻他作为二品根本没反应过来，因为那一箭快的令人发指，当他们听到声音的时候便已经来不及躲闪了，箭比声音快！而且快了很多！当他们听到那如同爆破似的声响时，箭都已经来到面前了！

    但是商队老板没反应过来，吕树却反应过来了，原本商队老板以为吕树不过是个小修士而已，孙仲阳他们还调笑过吕树就算刻苦修行也没有用呢。

    吕树发现商队老板在偷偷打量他们，便开口笑道：“捎带我们的钱就不付了啊。”

    商队老板忽然很无语，什么时候了净惦记着钱……()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

960、关我屁事（第二更）

    吕树一边跟商队老板商量着免单的事情，一边观察着孙仲阳等人的神情，然后吕树就发现，孙仲阳他们完全是一副跃跃欲试的样子，仿佛这次偷袭并不算什么很严重的事情。

    最终商队老板也没跟吕树纠缠，不仅同意了吕树免单的要求，还答应以后若是再碰上，吕树可以永远免费的随着商队走。

    商队老板虽精明，但他也知道是吕树救了自己的命，如果自己刚才死了，孙家也许会给自己报仇，但问题人都死了，报仇还有什么用？

    但他立场还是很清晰的，商队当天便找到合适防守的地方安营，然后商队老板把今天的事情原原本本的告诉了孙仲阳他们，比如那一箭的声势，比如自己对于这些大奴隶的分析，比如吕树给他的意外！

    “仔细想起来那个时候我还没有发现那支箭，其实乐于吕就已经提前感知到了，只不过那时候匆忙我没空细想，所以错过了一些细节，”商队老板回忆着白天的一幕幕场景说道。

    “你是说，其实箭还没到的时候他就已经提前发现了，而你是听到远处轰鸣声的时候才发现的，”孙仲阳坐在篝火旁边笑着说道：“也就是说，他其实是个高手？”

    “没错，”商队老板点点头：“而且，我怀疑他发现那支箭的时间很早，但他却是在箭都快要到我身边的时候假装跟我一起发现，然后救下了我。”

    “你的意思是，他故意让你承他一个救命的人情？”莫小雅想到：“他为什么要这么做？万一人没救下来怎么办？”

    商队老板思索了很久说道：“我觉得他想让我落个人情，很有可能是为了不掏他随商队去王城的费用……”

    孙仲阳倒吸一口冷气：“我觉得很有可能……”

    一般来讲这种遇袭的大事很难跟什么狗屁零零碎碎的小钱扯到一起，在孙仲阳他们看来，吕树随商队去王城的这笔钱真的是小钱，根本不放在眼里那种。

    然而不知道为什么，当这个事件的主角变成吕树时，他们便理所当然的认为，吕树可能就是这么想的，先让商队老板落个人情，然后免费去王城……

    平时大家性格都不一样，所以看待事物的评价和想法也不一样，但是他们对于吕树的认知，竟然惊人的达到了高度统一。

    “你们说，他真是为了这么一笔小钱算计了这么多吗，”孙仲阳有点牙疼。

    莫小雅现在对吕树是半点好感都没，听到孙仲阳的话之后她便冷笑起来：“呵呵，这人为了钱，什么都肯算计，那徐沐君毕生的积蓄他都愿意拿走，还有什么事情是他做不出来的？我之前还很难相信他会为了钱出卖那个武卫军统领，现在觉得那个武卫军统领被他见过真是到了八辈子血霉。”

    “咦，你们觉得他会不会是咱们仇家提前安排进队伍的？”有人说道。

    “这个不太可能，”孙仲阳摇摇头：“说实话，留在商队里面对我们来说已经是一个意外了，他如果真是潜伏过来等着害我们的，说实话他应该不会这么高调……”

    吕树高调吗？其实吕树一点也不高调，但不知道怎么的，孙仲阳他们就是无法忽视吕树这个存在感……

    “咦，你们觉得他有没有可能是那个武卫军统领？”有人好奇道。

    “应该也不是，武卫军四个一品，武卫军统领肯定是其中之一，不然别人为什么听他的？而且这个乐于吕身上根本就没什么军人气息！”

    “我觉得还是防他一手比较好，”莫小雅冷声说道，然后问起商队老板：“他的实力你怎么判断？”

    “应该是二品巅峰，”商队老板想了想说道：“不像是一品，但总感觉他要比正常的二品巅峰都要轻松，您几位是当时没去注意他的表情，但我注意了……实在太淡定了，寻常人根本不会那么淡定的。那种感觉，就好像偷袭、战斗这种事情，对他来说就像喝水吃饭一样稀松平常！”

    这就是商队老板当时的感受，他跑商队也都不知道多少年了，遭遇过土匪，遭遇过正规军，遭遇过战乱，可以说是大风大浪都见过了，虽然每次都逢凶化吉，但商队老板至今也不敢说自己面对战斗和临面而来的羽箭能够多么淡定，但是吕树那种淡定，就像是生死的权力完全掌握在自己手里，旁人无法触碰一样。

    莫小雅冷笑道：“就说他有问题，我看大家还是把他们看紧一点，他能出卖武卫军统领，难道就不能为了钱出卖我们？要不要直接把他赶走，省的在商队里面变成一个隐患？”

    “小雅说的对，总归是要防一手的，但把人撵走会不会有些不近人情？”有人疑惑道。

    结果就在此时，夜色中忽然响起马蹄声，还有马车轱辘碾压地面发出来的吱吱嘎嘎声响，这不是有人到来，而是有人要从商队里离开……

    孙仲阳愣了一下便带人赶了过去，然后当时脸就黑了，竟然是吕树和吕小鱼要连夜离开……

    自己这边还在考虑把人撵走是不是有点不仗义，结果人家自己要走。

    孙仲阳是聪明人，所以这一瞬间孙仲阳就想明白这少年为什么要走，对方担心跟着自己这群人一起被埋伏阻击！他们光想着吕树留在队里会不会不太安全，结果人家想的是，跟着自己这群人会不会不太安全……

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+666……”

    “来自……”

    孙仲阳当时就脸黑了：“你们这是要去哪？”

    吕树平静说道：“是这样的，跟着你们有点不太安全了，咱们就王城汇合吧，到时候我帮你们找武卫军统领……”

    莫小雅很气愤：“如今大家遇到危险你们竟然要走？”

    “关我屁事？”吕树有点莫名其妙，对他来说这就是一群萍水相逢还天天想着揍他的人，他没半夜给这群人一锅端掉都已经是修身养性的成果了好吧……

    莫小雅被噎了半天：“你这样见到危险就扔下同伴跑掉，就算能好好的活下去，又能有什么朋友？”

    “关你屁事？”吕树觉得更加莫名其妙了。

    他看着沉默下去的莫小雅忽然感慨，人生啊，就是善用“关你屁事”和“关我屁事”这两个词，就能省去好多的麻烦……

    ……

    还有一章晚点更


------------

961、夜袭（第三更）

    孙仲阳和莫小雅他们面面相觑，似乎真没有什么把吕树和吕小鱼留下来的理由，大家萍水相逢，吕树跟他们也只是在“寻找武卫军统领”这件事情达成暂时的交易而已，并没有卖身给他们。

    而且说实话孙仲阳等人也是很自信的，并不觉得吕树一个二品巅峰留下来能有什么大帮助，当然，孙仲阳也在想，这个少年恐怕也是有背景的吧，不然怎么如此年少便已经是二品巅峰了？

    就算孙仲阳他们这些天才子弟在吕树这个年级也就跟吕树一样的实力境界而已，然而孙仲阳却不知道，吕树这都已经是第二次修行到二品巅峰了……

    但不管怎么说孙仲阳看着吕树就觉得自己有点咽不下那口气，怎么好像跟着自己这群人在一起就显得多危险一样？他们在王城不管走哪里都是众星捧月，怎么到了这里就被人嫌弃了？他孙仲阳受不了这委屈！

    “加钱，”孙仲阳看着吕树平静说道。

    “兄弟！”

    孙仲阳听到从吕树嘴里冒出来这两个字的时候，后脑勺都开始疼了，他忽然觉得这肯定不是仇家派过来卧底的，不然分分钟出卖一切啊……

    吕树眼睛炯炯有神：“加多少？”

    “一百万神钞，你护送我们一路去王城，”孙仲阳说道：“到了王城你可以去孙家任何一间钱庄领取。”

    孙仲阳并不是真的指望吕树能够护送他们，就是憋着一口气，想要把吕树给留在商队里，你不是想走吗，你不是爱钱吗，那你就留下吧！

    吕树心想这孙家果然不一般，是个能在王城开钱庄的选手啊，不过他摇了摇头：“护送你们这趟任务应该很危险，所以一百万神钞不够，得三百万！”

    这次不管孙仲阳等人怎么想，吕树只觉得孙家背景越大，那么这次来狙击的人可能实力就越强，说不定这些大奴隶都只是来探探路而已，所以一百万还不够吕树跟他们走这一趟。

    至于真的遇到无法抗拒的危险，那吕树也只能让安东尼带着他和小鱼跑路了。

    孙仲阳想了半天最后冷声道：“不就是三百万神钞吗，很多吗？也不过是我一年的零花钱而已，不要拿你毕生的积蓄来挑战我的零花钱。”

    “好厉害好厉害，”吕树一点都不走心的夸奖道：“你给我立个字据按个手印。”

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+777！”

    孙仲阳他们算是发现了，吕树就是死要钱，也不看看自己实力怎么样竟然还真敢接下这笔交易！

    “你这样的人，”莫小雅平静说道：“视钱如命，但你没想想你这名声传出去，谁当你的雇主，谁就是傻子，以后赚钱的门路不就越来越窄了吗？”

    吕树沉吟了两秒看向孙仲阳：“她说你是傻子。”

    莫小雅：“？？？”

    孙仲阳：“？？？”

    “来自孙仲阳的负面情绪值……”

    孙仲阳他们发现了，他们一辈子生的气，说不定还没这几天多！

    此时商队那边的饭已经做好了，吕树还没带着吕小鱼去打饭呢，徐沐君便已经端着饭过来递给他们两个了，然后蹲在他们的旁边眼巴巴的看着。

    吕树和吕小鱼也很无奈，这姑娘从她进了商队就是这状态，都快入戏了……

    “沐君姑娘啊，”吕树语重心长的说道：“其实你不用这样的，以你的条件，随便去谁哪里都会活的很好。”

    徐沐君摇摇头：“他们都没你好看。”

    “哈哈哈哈是吗……嘶！”吕树转头怒视着吕小鱼，这一手掐的太狠了啊！

    结果徐沐君啥也不说，就抱着一架古琴在吕树他们旁边弹琴唱歌，不得不说这姑娘的琴艺确实厉害，吕树竟然在这荒郊野外捧着一碗荞麦面，吃出了大餐的感觉……

    要说这文在否也真够下本钱的，这么好的姑娘竟然直接安排在自己身边当卧底，吕树总觉得有点不对劲，就仿佛文在否有更大的图谋似的。

    就在此时，吕树忽然看向天空，似有一道流星正极其快速的朝自己坠落而来，那不是流星，而是羽箭！

    孙仲阳等人也看到了，但是他们一早就判断这羽箭是冲着吕树去的，所以便在一旁静静的看着，想要看看吕树如何反应，也想知道商队老板的判断对不对。

    结果就在下一刻，当羽箭离弦时穿破音障的雷鸣声才刚刚传到他们耳边，吕树便已经端着乔麦面领着吕小鱼和徐沐君走到一边，继续吃面。

    轰然一声，那羽箭在地面上炸出个恐怖的深坑来，然而吕树已经不在那里坐着了。

    孙仲阳等人相视一眼，再看向淡定吃面的吕树，商队老板并没有说错，这货虽然贪财，但手底下应该是有真水平的。

    寻常人也不会像吕树一样，一箭炸来，还能继续淡定的吃面。

    吕树在思忖，这怕是自己白天出手救下商队老板后，这群大奴隶出手对自己进行警告，不要多管闲事。

    恐怕对方现在也拿不透吕树的深浅，所以想着看看能不能吓走？

    而这些大奴隶们估计没想过，吕树早就打定主意，如果这些大奴隶导致孙仲阳等人出事，搞得他没有钱拿。

    那吕树应得的钱，他就去找这些大奴隶们要……

    孙仲阳低声笑道：“说不定他还真能给我们提供一些助力。”

    莫小雅不屑道：“他别临阵脱逃就行。”

    “我看他倒是不像那样的人，”孙仲阳摇摇头：“你们可能感受不到，但我能从他淡定的中看到一丝杀意，那杀意含而不发，出手恐怕就是雷霆……”

    话还没说完，孙仲阳忽然听到不远处吕树喊道：“草！跑啊！”

    只听天上锐利的声音传来，犹如流星雨一般，漫天的箭矢竟电射而来，这怕是有上百人刚刚完成了一轮齐射！

    然后，孙仲阳他们震惊的看着吕树和吕小鱼，一个人抬着马车的车厢，一个人扛着马，蹭蹭蹭的就往远处跑走了……

    这淡定的有点过分了吧，什么时候还有空管马车？

    而徐沐君淡定的背好古琴随着吕树一起撤走，一步迈出竟跨越了十多丈，宛如仙子般一步跨越深渊。

    商队老板都有点看不懂自己这支商队现在的状态了，都是点什么人啊……

    ……

    月票啊月票！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

962、贪生怕死吕小树（第一更）

    箭雨来的有些突兀，吕树跑的也有些突兀，刚才孙仲阳还信誓旦旦的说吕树不会跑呢，结果这就已经跑了。

    可你跑归跑，扛马车干什么啊？

    事实上这一轮箭雨并没有多大的威胁，起码二品以上的高手都绝对不会死在这种手段上，所以吕树判断的很清楚，人是肯定没事的，马和车要是坏了，后面那么长的路程就有点难受了啊。

    要知道现在吕树每天都是在马车上蕴养剑意的，没了马车他就得走路，到时候别说辛苦的问题，光是修行的进度都要被耽误下来。

    不光是孙仲阳没有想到吕树会这么做，就连远处埋伏着的大奴隶们都没有想到……

    有人小声疑惑道：“那马车里不会有什么特别贵重的东西吧？”

    “还真有这个可能，不过不要多事，雇主说了杀掉那12个王城天才就行，他们就已经够难缠了，”有人冷声说道：“一切以任务目标为主。”

    这群人是非常专业的，这些年来早就不知道杀死过多少所谓的高手了。

    商队这边不停的有人死在羽箭之下，只不过死亡的人都是商队老板的努力罢了，孙仲阳他们倒是没事。

    商队老板也很痛苦，一旦自己的奴隶死完，这余下的货物只能丢弃在路上，但是商队老板心里燃起了另一种希望：孙家从来不亏待下人，如果他真是因为孙仲阳在商队里面而导致他商队损失惨重，孙家未来一定会加倍的补偿他。

    倒不是说孙家有多么宅心仁厚，而是大家都明白，只有这样，以后才有更多的人的愿意给孙家卖命。

    那么现在最重要的两件事情就是，第一，孙仲阳必须活下去，第二，他自己必须活下去。

    商人重利轻离别，于是，商队老板看到自己身边被箭矢杀死的奴隶们也不是那么悲痛了，他的奴隶队伍并没有死完，还剩下一半，但马车恐怕有一大半都废了。

    就在商队老板心情复杂的时候，吕树和吕小鱼又扛着马车与马匹蹭蹭蹭的回来了：“他们会打过来吗？”

    眼瞅着吕树和吕小鱼手上的马匹和马车都没放地上呢，搞不好商队老板说“会”，俩人可能就又走了……

    然而孙仲阳却不甘心就这么算了，他冷声道：“与其等着对方找上门，还不如我们找过去一劳永逸。”

    商队老板大惊失色：“您是千金之躯啊，可不要犯傻跟他们硬碰硬！”

    只是，吕树原本以为孙仲阳是心高气傲、年轻气盛，以为自己一品便天下无敌了，但是他仔细打量着孙仲阳的神情，这年轻人沉着冷静，并没有什么冲动的迹象。

    吕树恍然明白了，这孙仲阳不是冲动，而是对方已经明白，敌人在暗，自己在明，这么耗下去根本不是办法，还不如趁自己最强盛的时候主动出击。

    如果实力弱就算了，但是四名一品、八名二品，这实力走哪去都没人敢小看。

    只见孙仲阳从空间装备中取出一柄赤红色的长剑倒提在手上：“跟我杀了他们，一切小心行事。”

    刚说完，他就看到吕树已经把马匹放在了地上，撸起袖子准备跟着他们一起去呢。

    孙仲阳愣了半天：“你这是干嘛呢？”

    “我去保护你们啊，”吕树理所当然的说道：“放心，收钱办事，我是有职业素养的。”

    “算了你不要去了，太危险了，”孙仲阳摇摇头，他虽然想恶心吕树，把这货留在队伍里，但是真遇上危险还是不太想真把吕树给牵连进来，所以他拒绝了吕树同行。

    吕树觉得自己既然收了钱，就要办事是不是，不然自己的品牌怎么站得稳？

    这时候莫小雅忽然问道：“你武器呢？你连武器都没有吗？”

    吕树四下里看了一眼，他原本可以随便找根树枝的，但是他觉得孙仲阳他们肯定听说过武卫军统领一根树枝杀敌的事情，所以树枝这种特征极其明显的特征肯定不能暴露啊，吕树为了保住自己的人设，还是好好思考过的。

    然后吕树看向商队老板：“我救过你一命。”

    然后，便是长久的凝视。

    “来自宋博的负面情绪值，+666！”

    商队老板刚开始想假装没听到的，他觉得自己只要表现出拒绝的意思，这少年应该就会放弃了，结果他低估了吕树。

    商队老板无语了：“我这里也没有什么武器啊。”

    “我救过你一命，”吕树平静的说道，然后继续凝视。

    “来自宋博的负面情绪值，+666！”

    然而还没等商队老板拿出武器来呢，孙仲阳先等不急了，这特么等吕树拿到武器，对方估计都跑的没影了吧。

    孙仲阳觉得自己虽然生这个少年的气，甚至还已经有点看不起这个少年了，但对方确实是因为自己才卷入这个事情里。

    他孙仲阳虽然是王城子弟，但绝对不会做牵连无辜的举动，所以他还是想让吕树留下，孙仲阳开口说道：“你……”

    “好，我留下，”吕树平静说道。

    孙仲阳：“……”

    “来自孙仲阳的负面情绪，+888！”

    这次孙仲阳啥也不说了，直接带着其余的王城子弟冲向箭雨飞来的方向，而吕树心安理得的坐下来继续端起自己的荞麦面，还抬头问商队老板：“还有面么？”

    “有有有，”商队老板苦笑起来，这少年大概是自己这么多年来见过最古怪的那一批人里的佼佼者……

    吕小鱼也捧着面碗，低声问道：“真的不帮他们吗？”

    吕树一边吃面一边含糊的说道：“帮肯定是要帮的，不然他肯定不给钱，但问题是这次对方肯定有后手，我们得看清楚情况再说，别钱没赚到反而把自己搭进去了，那多不划算。”

    莫小雅临走前看吕树的眼神充满了鄙夷，仿佛吕树在她心里已经成为了一个贪生怕死还贪财的小人。

    王城天才们与那些受雇佣的大奴隶们这一打便是一整夜，吕树在远处轰鸣声中修行着自己的剑道，不为所动。


------------

963、血光之灾（第二更）

    商队老板看着远处的光火在夜空中绽放，眼睛都急红了，他是担心孙仲阳等人出事了自己被孙家追究起来，吃不了兜着走。

    这时候他就有点羡慕吕树了，商队老板看向篝火旁盘坐着的吕树，而吕小鱼就默默的守在吕树身边。

    战斗还在继续，长时间的战斗说明双方的实力差距并不算太大，然而这也正是商队老板担心的事情，三天前他便给孙仲阳说希望能够让孙家的高手来接应，结果孙仲阳犹豫了半天都没有答应。

    豪门内部也有倾轧，嫡系的地位高于旁支这毋庸置疑，旁支的人天天羡慕嫡系却不知道嫡系也过的未必有那么开心。

    孙家老祖宗还在，家主之位一直被所有人觊觎，吕宙可没有立长不立幼的说法，强者为尊！

    家主之位虽然落不到他孙仲阳头上，但他父亲却是有力的竞争者，如果自己搞个太学实践都比一群大奴隶给逼的需要搬家族高手过来，指不定会被其他几房给笑话成什么样。

    若没这层干系，孙仲阳肯定是觉得能让自己越安全越好，然而当事关自己这一脉的大事时，他孙仲阳再得宠也不能添乱。

    而且，就算搬来了高手，孙仲阳也很难确定对方到底是不是来帮自己的，万一孙家内部有人想浑水摸鱼怎么办？

    不过情况也并没有想象中的那么严峻，因为莫小雅已经与家族联系了，他孙仲阳不能搬高手，莫家现在却没有这样的顾虑。

    也许，莫家的高手现在已经在路上了，只是赶到需要一点时间。

    忽然间，商队老板看向吕树时的眼神充满了惊讶，他竟发现吕树无意中蕴养剑意的时候，连那无形的篝火都给带动起来。

    那篝火跳动的频率明显加快，而且，商队老板似乎在火中看到了一柄透明的剑，剑意盎然！

    商队老板虽然有二品的实力，然而这次战斗他都没往上面凑，因为他很清楚自己也就只有实力境界而已，战斗能力实在太差。

    这就像是玩游戏一样，虽然是同样的等级，但孙仲阳是战斗职业，商队老板却是生活职业……

    孙仲阳等人需要经常去打磨自己的战斗技巧和战斗意识，而商队老板却忙着赚钱，这种事情在吕宙稀松平常，修行这件事情发展到现在，已经不再局限于战斗了。

    篝火还在跳动，商队老板很佩服吕树能够在这种环境下还能保持一颗平静的心情去修行，他总觉得这少年不一般，却又说不出具体的判断。

    而且他还发现，那位徐沐君竟然也如同吕小鱼一样隐隐的守护着吕树，仿佛生怕黑夜中有人过来偷袭商队时伤了吕树似的。

    商队老板走南闯北，之前要伺候好孙仲阳他们所以顾不上思考关于吕树的问题，但是现在他忽然觉得不对劲。他很清楚这个徐沐君可能有问题，就从刚刚对方离开时那淡定自若的表情便能看出来，这女孩也同样是个高手。

    又好看，又多才多艺，又是个高手，凭什么会一眼看中吕树？再好看也有个限度吧……

    于是，商队老板在想，如果自己猜想的成立，这徐沐君真是有人背后指派，让她怀着目的接近吕树，甚至保护吕树，那么这背后的人会是个什么样的背景才能驱使徐沐君这样的女孩？

    哪个豪门？还是……还是更加难以想象的存在？

    忽然传来细碎的脚步声，商队老板骤然警惕起来，那群大奴隶果然派人过来了，这是一个都不想放过的意思。

    “19个人，”商队老板身边一个小伙计耳朵贴在地面上说道：“听不出实力。”

    商队老板看向吕树，他自己又不擅长战斗，自己手下的奴隶打打土匪还行，面对这些杀手就有点不堪一击了，所以他还是寄希望于吕树、徐沐君身上。

    这时候商队老板根本没指望吕小鱼，因为在他看来就吕小鱼这年纪，再厉害也厉害不到哪里去，哪怕是王城的天才也不行啊。

    只是吕树始终盘坐着蕴养剑意，压根没打算动弹的意思。

    就在此时，徐沐君对吕树和吕小鱼轻声说道：“我去吧？”

    结果商队老板便看见吕小鱼笑眯眯的对徐沐君说道：“不用了。”

    忽然间，脚步声传来的方向，又传来巨大的轰鸣声，仿佛是地面在开裂，天穹正在倾塌。

    伴随着崩裂声而来的，则是杀手们的哭喊声，仅仅一瞬间，气氛好像彻底反转了。

    下一刻，商队老板身边的小伙计忽然惊愕抬头：“不知道怎么的那边一声爆响之后，所有的脚步声都没有了，似乎所有人都死了！”

    商队里所有人都愕然起来，这里谁也没动弹啊，是谁杀了那群杀手？！他们还提心吊胆的时候，竟然有人一瞬间便结束了战斗？难道是有高手隐藏在附近出手了吗？

    商队老板不经意的看向吕小鱼，眉头紧紧的皱了起来，不是这个小姑娘出手的，但是这小姑娘明显知道会有人出手。

    他有点想不明白了，这少年和这个小姑娘到底是什么身份，周围还有高手在隐隐保护着他们吗？

    古怪，太古怪了！

    商队老板都忍不住将吕树和吕小鱼的背景往更加恐怖的方向去想了，结果就在此时吕树一边蕴养剑意一边平静开口：“老板啊，你需要保护吗，只要你出钱，我保你到王城之前不会有事……”

    商队老板忽然一阵气苦，这少年要特么真有那么恐怖的背景，怎么可能还这么贪财！？

    吕树见商队老板不为所动，沉吟了两秒说道：“我看你面相，你近日有血光之灾……”

    商队老板：“……这为了赚钱都开始忽悠人了吗？”

    “来自宋博的负面情绪值，+666！”

    吕树摇摇头：“我这可不是忽悠……我这明明是威胁……”

    商队老板宋博：“……”

    “来自宋博的……”

    旁边徐沐君安静的坐在旁边撑着下巴，她忽然感觉这少年不仅长的好看，人还挺有意思的。

    起码比她见过的那些男人有意思。

    ……

    人在上海，折腾了6个小时的高铁，今天应该只有两更了，锅肯定是要甩出去的……甩给谁呢，甩给我的编辑吧……


------------

964、投奔亲戚的难民（第一更）

    商队老板清清楚楚的从吕树那里感受到了威胁，他想了想说道：“我跟你捋一捋啊，你是掏了钱进来商队的，希望我们能把你们捎带到王城去，对不对？”

    “对，”吕树点点头。

    “现在我不仅不要你钱了，还得给你钱，让你保护我？”商队老板宋博问道。

    吕树大手一挥：“你就说你需不需要保护吧？”

    宋博无语了半天：“需要。”

    “50万，”吕树说道。

    “来自宋博的负面情绪值，+666！”

    甭管这位叫做宋博的商队老板怎么想，吕树觉得自己就是一个纯粹的人，一日为匪，终身为匪，勿忘初心，方得始终。

    就在此时，远方的战斗声响慢慢平息了下去，宋博眼巴巴的看着战斗的方向，结果直到天亮的时候孙仲阳等人才终于回到商队里来。

    这一战是孙仲阳他们胜利了，然而情况却不容乐观，吕树发现这12人伤势很重，尤其是孙仲阳。

    吕树如今身经百战，所以单看孙仲阳的伤势便明白对方在这一战里承受了最大的压力。

    但孙仲阳毕竟是一品高手，还能撑着保持清醒，另一位王城天才干脆已经陷入昏迷，只能被朋友背在身上。

    孙仲阳疲惫的看了一眼吕树他们，而后对宋博说道：“立即启程，给我们准备好车马，我们需要疗伤。”

    宋博最担心的事情发生了，当然这也是吕树所担心的，孙仲阳等人虽然将这一批大奴隶杀掉了，但是自己也付出了非常大的代价。

    “他们恐怕短时间内很难恢复战斗能力了，”吕树对吕小鱼低声说道：“一品高手放弃了飞行的手段，说明他已经油尽灯枯了，这要是后面再有人来袭，恐怕他们一个能出手的都没有，还是太年轻气盛了。”

    明明孙仲阳等人都要比吕树大好几岁，结果偏偏吕树说孙仲阳他们年轻气盛的时候毫无违和感，宋博下意识的问吕树：“那我们怎么办？”

    说完这句话宋博就想扇自己，自己问吕树干嘛啊，怎么就潜意识把吕树当成依靠了啊……

    然后宋博便看到吕树似笑非笑的看着他：“先赶路吧，出现状况再说。”

    大家都处于忧虑之中，孙仲阳他们原本是商队里的护身符，结果却招来了难以预料的灾祸，只是大家现在同在一条船上，吕树估摸着昨晚一战必然有人在暗中旁观，自己现在想要脱离干系也晚了。

    但吕树真的是一点都不慌，甚至还想知道即将到来的敌人身上有没有钱。

    剑道不同于星图的修行，星图只需要按部就班的获得负面情绪值就好了，然而剑道不同，吕树现在慢慢达到二品的巅峰便第一次感觉到“关隘”的意义。

    以前总听李弦一说，二品往上靠的是悟性，一品便是正式接触天地的起点，也是每个人正式踏上追寻“道”的起点。

    而吕树从未真正达到过一品的境界，他现在就如同聂廷卡在一品巅峰时那样，那时候的聂廷主动前往昆仑虚想要凭借屠龙之战来获得新的感悟，从而一举破关。

    结果那头老龙没有想象中的那么强，或者可以说聂廷比想象中的还要强，所以聂廷并没得到自己想追寻的东西，无法印证。

    而现在吕树也处于这样一个时期，他的剑道，也需要印证。

    所以孙仲阳给他说加钱的时候，孙仲阳以为恶心到他了，但事实上，吕树现在压根不会做让自己吃亏的事情。

    而他现在需要做的事情，就是在下一次敌人到来前将自己调整到最好的状态。

    然后孙仲阳等人就发现，商队里面供人乘坐的马车都已经毁在第一轮的箭雨里了，剩下的都是用来运输货物的敞篷板车……

    整个商队里面只剩下一辆能够遮风避雨的马车，是吕树的……

    孙仲阳他们坐在摇摇晃晃的板车上忽然想起吕树和吕小鱼扛着马车蹭蹭蹭跑路的情景，就有点生气。当时大家都一心想着跟战斗有关的事情，就吕树只顾着马车，结果大战之后大家都蓬头垢面的坐在板车上，一个个跟进城投奔亲戚的难民一样，吕树却能坐在马车里好整以暇的继续蕴养剑意……

    现在孙仲阳等人不像是王城贵子，吕树才像。

    但这也就算了，孙仲阳等人急着调息疗伤，坐板车就坐板车吧，但更恶心的是原本吕树很少从马车中出来活动，现在时不时就会出来感叹有个能遮风挡雨的马车真好……

    孙仲阳受不了这委屈便说要将吕树的马车买下来，吕树一句非卖品就回绝了。

    一架马车再怎么溢价也贵不到哪里去，还不如留着刷孙仲阳他们的负面情绪值，莫小雅咬着嘴唇看向吕树所在的马车，她觉得这少年太没有风度了。

    说书人的故事里，公子与侠女都是风度翩翩灿若惊鸿，莫小雅出王城前对外面的世界充满了幻想，然而当她真的出来时便发现，故事里都是骗人的，外面的世界只有脏脏的板车，还有像吕树这样的小人……

    莫小雅他们是普通人眼中高高在上的修行者，然而说到底也不过是没有真正见过大风大浪的小女孩而已，于是哇的一声就哭了，一边哭一边给自己疗伤……

    吕树有点哭笑不得，在他看来这点苦算什么啊，那些年里他所经历的事情都要比这些都惨痛。

    在天罗地网的那段日子里，他吃过苦也受过伤，甚至也伤到必须由卡洛儿背着的地步，还经历过真正的生离死别。

    大概这才是吕树说孙仲阳年轻气盛时，宋博感受不到违和感的根本原因，那是宋博便感觉，似乎这少年早已经历过了太多的生死与权衡。

    现在的吕树压根就不是孙仲阳他们这种空有实力却对世界依旧懵懵懂懂的少年，而是那个数万人敬仰的第九天罗！

    一架马车迎面而来，马蹄声哒哒哒的靠近着，吕树转头望向路的来处，那马车的车夫与他对视着，吕树的面色平静如水。


------------

965、剑庐的后山（第二更）

    那马车越走越近，吕树还没什么反应，商队老板宋博倒是喜出望外。

    在吕树还没什么动作的时候，宋博竟然已经跑了过去拦下那架马车：“车上的人是谁，我商队愿意出高价钱买下你们的马车，无意冒犯，完全是事出有因希望你们见谅，需要多少钱，需要什么条件，我商队能够满足的一定尽量满足。”

    宋博并没有仗势欺人，也没有强买强卖，说话倒是挺客气的。

    事实上他们这种走南闯北的生意人最先学会的就是伸手不打笑脸人这个道理，凡事没搞清楚底细的情况下先客客气气的，总归是有好处的。

    然而宋博刚说完便感觉一股巨力从背后传来，竟是有人拉住他的衣服把他往后扯去，仓促间，宋博只能看到是吕树出手了，但还不明白吕树为什么这么做。

    就在下一刻，马车之内一支破甲锥似的东西电射而出，马车的门帘被这破甲锥给撕裂的粉碎！

    孙仲阳等人转头向这边看来，如果是他们全盛的巅峰时期这支破甲锥根本不算什么，但现在不一样，孙仲阳等人根本无力再战！

    只不过，那支破甲锥还是比吕树慢了一步，宋博眼睁睁的看着那锐利的破甲锥从面前划过，若是吕树稍微慢一点，恐怕自己的脑袋都已经成烂西瓜了！

    吕树怎么知道马车里面的人不怀好意？而这马车里的人又是受谁指派？

    马车之中的人还未下车，那车夫便已经从袖中抽出一柄狭短的匕首刺向吕树，吕树单手把宋博抛向了身后，而那车夫竟然眼睁睁的看着吕树竟然赤手空拳的抓住了那枚破甲锥，随后反手便如流星般向他投掷而去。

    车夫惊骇间感觉浑身都仿佛碎裂了似的，身体也不由自主的向后飞去，沉重的破甲锥并没有直接穿透他的身体，而是连带着车夫一起撞向马车车厢。

    与此同时吕树随意弹指间剑罡骤现，仿佛空气里有什么被割裂了似的。

    吕树现在已经脱离了需要用剑的范畴，那剑意蕴养间竟是真的有了万物为剑的气势。

    剑是外物，剑意才是根本。

    车厢里的人不敢硬接剑罡，硬是借着车夫与破甲锥的反撞之力想要直接逃离，车厢后面的车壁被那人撞的碎裂，而后不要命似的狂奔逃跑，光看着速度就有二品的实力。

    只不过二品也没用，孙仲阳等人赫然意识到，这二品高手竟是在一瞬间的交手过程中便确定自己绝对不是吕树的对手，于是干脆利落的选择了逃离！

    他们看向吕树，这还是他们看不起的那个小修士吗？

    孙仲阳他们默默的相互对视一眼，就算他们这里的二品天才，真敢说能打得过这个乐于吕？那剑罡锐利无匹竟有一种独特的霸道，就好像剑罡所及之处无坚不摧！

    这随手能弹出剑罡的手段，已然是最上层的境界了！这少年到底师承何处？

    “你们有没有听家里的老人说过，”孙仲阳平静道：“剑庐的大宗师可以万物为剑，随手将剑罡与剑气信手拈来？”

    “等等，你说他是剑庐里的人？可剑庐哪有年龄这么小的传人？”有人惊异道。

    “你们只知道剑庐每年会从军中选传人，却忘了，剑庐还有一座后山！”孙仲阳平静说道。

    “等等，后山只存在于传说中，”莫小雅皱眉道：“剑庐就在王城里，王城里哪有什么山？谁真的见过传说中的那座后山？”

    “存在，”孙仲阳说到这里黯然了一下：“我父亲告诉我，这世界神王便是天，那位神明一样的存在便代表着这个世界的穷极，但当年神王征战天下的时候可还没这么厉害，多亏了剑庐的帮助。”

    “你说这个大家都知道啊，”莫小雅疑惑道：“这和后山有什么关系？”

    “你们恐怕不知道，剑庐其实真的有一座后山，而后山里面出来的人才是真正为神王行走天下的人，御龙班直在朝野，后山在江湖，那后山里的人都不是依靠考核进去的，而是刚生下来便被带走了，曾经父亲在我刚诞生的时候想将我送进后山，结果被拒绝了。”

    “你见过后山是什么样子吗？”有人好奇道。

    “没见过，但后山有一位天下行走你们恐怕也听说过，”孙仲阳说道：“龙雀。”

    莫小雅愣住了：“你是说那位叫做龙雀的姐姐？”

    “对，”孙仲阳叹息道：“你们还记得三年前那一战么，有人说有个叫龙雀的行商一招败了北方天帝座下的大客卿，那时候你们都不相信，但我却是相信的。”

    “那你的意思是，这乐于吕也是后山之人？”莫小雅有点疑惑：“剑庐后山会有这么贪财的人？”

    “虽然我也有点想不通，”孙仲阳非常感慨：“但这般剑道境界，你们觉得除了那个地方还有哪里能出？我就问你们，你们看他最多也就是十八岁的样子，你们谁十八岁能有这样的实力，而且杀人都如此淡定？我十九岁才第一次杀人，吐了三天三夜！”

    莫小雅就想不明白了，一个被她鄙视的少年怎么忽然摇身一变成了可能是剑庐后山的天下行走？

    或者，就算吕树不是什么剑庐后山的人，她也想不明白吕树为何会这么强，正如孙仲阳所说，吕树的剑罡如此霸道，就算一品不小心也有可能着了道。

    二品之中，莫小雅还没见过能与吕树匹敌的人。

    就在此时，吕树两三步便追上了那名正在逃命的二品高手，一枚剑罡从指尖迸发，直接从对方的后心贯穿而出，死的不能再死了。

    就在孙仲阳等人沉默思考时，忽然听到吕树故作惊叹道：“唉，这马车虽然后面漏风了但完全可以补上，你们要不要把它买下来？”

    宋博气苦：“这明明是无主的马车啊。”

    吕树拾起地上的破甲锥指着宋博：“重新组织一下语言。”

    “你的马车，你的你的……”

    “来自宋博的负面情绪值，+999！”

    ……

    晚上还有一章


------------

966、学坏了（第三更）

    孙仲阳等一群病号终于有了马车可以坐，虽然马车后面还破着大洞，虽然一架破马车便付出了50万神钞的代价，仿佛钱都不值钱了一样。

    但好得也算可以遮风避雨了，就在吕树刚刚缴获这架马车的当天晚上就下起了大雨，莫小雅心中有些庆幸。

    马车能勉强坐下五个人，于是孙仲阳等人坦然的将坐马车机会给了莫小雅她们五个女孩。

    没有对比就不知道谁好谁坏，所以莫小雅等人经过孙仲阳的风度体现之后再去看吕树，就觉得吕树和孙仲阳相比，简直一个地下，一个天上。

    孙仲阳他们相互之间都很熟了，交往了二十多年，所以平日里大家谁对谁好都习惯了似的，于是孙仲阳的好也渐渐被忽略，彼此之间很难产生什么男女感情。

    但是就这一夜之间，有女孩忽然觉得孙仲阳真好啊，还有点找到那种懵懂欢喜的感觉……

    吕树乐呵呵的看着他们根本不在意这群人怎么想，他甚至觉得，若是这里面有人能成一对儿，还得感谢他呢……

    只是虽然避免了这一次刺杀，但吕树并没有放心，因为这次来的人明显还只是试探而已，而且在大奴隶覆灭之后紧随其后到来的刺杀让吕树确定了自己的判断：对方准备了不止一手。

    孙仲阳等人全力恢复着自己的实力，可问题是他们受伤都不轻，怎么都要三天才能恢复。

    所以三天时间，便是整个商队最危险的时候。

    不知道为什么，莫小雅总觉得吕树并没有什么危机感，仍旧在无忧无虑的修行自己的剑道。

    等到第二天中午吃饭的时候莫小雅忽然开口说道：“你难道就一点都不担心吗？既然是作为交易来护送，那便不是你想走就可以走了，若是你在这种时候背信弃义，那我们十二个人的家族一定会追杀你到天涯海角。”

    吕树挑了挑眉毛：“我又不保护你们吗，不要把我假设的那么不堪。”

    莫小雅心想，平日里这少年但凡靠点谱，她都不会有这样的担心，也不会用小人之心猜度对方。

    她其实还想用言语来试探看看吕树到底是不是剑庐后山的人，结果刚一试探，吕树就问她剑庐还有后山？

    等到这些王城子弟私下里交流的时候莫小雅说道：“我不觉得他是剑庐后山的人，我实在难以想象剑庐的人会这么贪财，你们见过这么贪财的剑庐传人吗，剑庐又不缺钱！”

    虽然剑庐没有营生和产业，就算每年收剑庐传人的费用很昂贵，可问题是一年才收四个人，但即便如此，孙仲阳他们谁也不敢小看剑庐的实力。

    一方面王城有两成税收入剑庐，八成归神王，另一方面，分散在吕宙各地的剑庐弟子们每年供奉便是个天文数字。

    王城曾有人说，剑庐便是这世间少有的不用考虑钱却从来不缺钱的地方。

    所以，怎么想都觉得那种不缺钱的地方……怎么可能忽然蹦出来一个财迷啊！

    “有没有可能剑庐后山的历练便是不给钱，全靠自己生存？”有人疑惑道。

    “不要给他找理由了，”莫小雅严肃道：“他就是穷。”

    “现在不是考虑这个时候，”孙仲阳忽然说道：“小雅，你家的高手什么时候能到？”

    “算一下距离，恐怕需要两天时间才能从王城飞到这里，”莫小雅说道：“现在就是看我们该如何度过这两天。”

    “也不知道那少年能不能顶住，”孙仲阳感慨了一声：“恐怕是不行的，就算他再厉害也不过是个二品，终究不可能是一品的对手。”

    孙仲阳现在对于吕树寄予厚望是因为他猜测了吕树的身份跟剑庐有关，可如果想杀他们的人再派一品高手来，恐怕就悬了。

    如今他们只能寄希望于对方不敢派自家的一品高手，或者找不到那些藏身于江湖的一品。

    各个家族的一品高手都有名有姓，稍有异动便会被其他家族察觉，毕竟彼此之间都在防着呢，一旦被发现谁对别人家晚辈下黑手，那两家就算是彻底撕破脸皮不死不休了。

    王城的贵族向来还是喜欢将一切都埋藏在暗中进行，就像是一片海水，不管水下波涛如何汹涌，海面上都是风平浪静的。

    大家都习惯了给自己留有余地。

    此时商队老板忽然说道：“我觉得他是剑庐传人的可能性比较大。”

    “哦？怎么说？”孙仲阳好奇道。

    宋博便将昨天晚上杀手莫名死亡的事情说了一下：“我怀疑有高手在暗中保护着他们，甚至不止一个，所以我现在觉得我们未必有想象中的那么危险，你们没发现吗，那个少年很淡定，淡定到反常！”

    孙仲阳思索道：“这样看来，他收钱还是有理由的，只不过之前咱们并没有察觉到有人暗中保护他们啊，难道说对方实力高于我们，所以不会被发现？”

    “有这个可能，”宋博说道。

    他们一群人在马车旁边的阴影里讨论着事情，就在此时孙仲阳忽然愣了一下：“等等，乐于吕呢？”

    一群人环顾四周，还真没看到吕树的身影，刚才不还在旁边篝火那里么。

    结果头顶传来声音：“在这呢在这呢。”

    孙仲阳等人下意识抬头看到吕树在车顶上差点没吓出心脏病来！他们现在一个个重伤，竟然有人靠近都没发现！

    吕树坐在马车顶上乐呵呵的看着他们，说实话孙仲阳问乐于吕去哪的时候他都差点没反应过来，都没意识到是叫自己呢。

    “你怎么跑马车上面了？”莫小雅黑着脸，她想指责吕树偷听他们说话，但是想想这两天还得依仗吕树保护，就没把话说的那么绝。

    吕树笑道：“我在偷听你们说话啊。”

    莫小雅的脸更黑了，怎么偷听说话都这么理智气壮呢？而且大家再抬头一看，吕小鱼和徐沐君也在车顶盘腿坐着呢……

    孙仲阳忽然很心痛，他怎么感觉徐沐君这么好的姑娘，好像也跟这个乐于吕学坏了！


------------

967、有内鬼（第一更）

    “你偷听我们说话干嘛？”莫小雅很生气，她就没有见过这么不要脸的人，偷听别人说话竟然都这么理直气壮！

    “奥，”吕树想了想说道：“我怀疑你们中间有内鬼，所以就来听听，试试能不能把这个内鬼给找出来。”

    孙仲阳当时面色就变了，他沉声说道：“你可明白你在说什么吗？我们二十多年的友谊岂容你这样污蔑？”

    “我也只是怀疑而已，”吕树乐呵呵的笑道。

    “请你离开我们这里，我们的友情不需要你来质疑，”孙仲阳冷声说道。

    “行，你们继续聊，”吕树挥挥手就带着小鱼走了，徐沐君不紧不慢的跟在后面。

    他才懒得跟孙仲阳讲什么道理，结果才是重要的，孙仲阳他们相不相信并不重要。

    孙仲阳他们有点牙疼，这时候他们忽然发现，现在不该是跟吕树算账的时候吗，那少年偷听大家说话的事情还没算呢，怎么就让他走了？

    莫小雅更生气了：“孙仲阳，你让他走什么啊！”

    孙仲阳想了半天感觉自己真是莫名其妙就背上了一个大锅：“我……我不是觉得他质疑我们友谊很生气吗……”

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+666！”

    “来自莫小雅的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    所有人都很牙疼了，他们确实拿这个叫做乐于吕的少年没什么办法，若是没受伤还好，现在受伤了打都打不过……

    现在，孙仲阳甚至不知道吕树说的话到底是不是真的：队里有内鬼。

    这是个很恶心的事情，孙仲阳相信他们二十多年的友谊一定不会出现这么卑劣的事情，但……万一呢？

    然而这一次，吕树真的不是在开玩笑，之前大奴隶们出手前就是先对他出手进行警告，后来孙仲阳等人受伤后立马来了杀手，等级并不高，其实就是为了杀掉商队老板宋博。

    对方很清楚宋博实力不过是个花花架子的二品，而且也很清楚宋博如今最想买的就是马车，所以派两个二品过来又有马车诱惑，杀宋博原本是十拿九稳的事情，结果却被吕树搅合了。

    这中间有很多吕树觉得很古怪的地方，所以小心无大错啊。

    商队在旷野中行进，孙仲阳等人依旧在板车上摇摇晃晃的修行疗伤，莫小雅他们在破着大洞的马车上。

    商队里的奴隶们一个个疲惫至极，宋博手下这些奴隶也都是身经百战的，看家护院、走马行镖，以宋博的身份肯定要买那些最好的奴隶来保护自己。

    但奴隶再好，也无法插手一品高手之间的战斗。

    这时候宋博会感觉，还是自己的实力高强才是根本。

    商队里所有人都蓬头垢面的，之前商队也路过了好几个小镇，然而宋博怕节外生枝就没有进去，干脆一口气走到王城好了。

    所以一般情况下，商队路过小镇或者城池的时候宋博都会派手下的奴隶去补充一些事物和淡水，不会进城。

    就在吕树说可能有内鬼的第二天，商队里的奴隶匆匆离开，宋博给大家解释说距离官道不远就有一个小镇，所以让奴隶去买点事物。

    结果宋博就发现气氛有点不对劲，然后他一转头，发现吕树、吕小鱼、徐沐君也在默默的看着自己……

    宋博当时头皮就麻了，他问吕树：“你看着我干嘛？”

    吕树淡定说道：“平日里最容易跟外界接触的就是你了，你就坐在这里，昨天一天对方都没有什么行动，很有可能是在等待着什么时机，你那奴隶等会儿买回来的食物谁都不许动，你先吃一口再说？”

    宋博整个人都不好了，他平时也在担心买回来的食物会有毒，所以都是让自己手下的奴隶试吃的，结果现在变成了他要试吃。大家都知道现在是特殊时期，下毒这种事情非常有可能发生，所以如果是自己试吃，自己很有可能忽然就跪了……

    孙仲阳忽然冷声道：“不要疑神疑鬼，我们的食物和货物毁了那么多，因为车马被毁的原因还丢弃了不少，若是不买外面的食物，根本就不用下毒，饿都饿死在路上了。而且宋博为我孙家做事几十年，我孙家很信任他。”

    吕树瞥了孙仲阳一眼，说实话他对这货没有什么恶感，因为孙仲阳确实有大家族子弟的风度，为人处世很磊落和公正。

    所以吕树便明白孙仲阳能成为莫小雅他们这一群子弟中隐隐的领袖不是没有原因的，是因为大家都服他，这孙仲阳还是有点人格魅力的。

    如今孙仲阳见吕树为难宋博便看不下去了，这一路上宋博鞍前马后的他都记在心里，怎么能在这种时候先怀疑人家呢？

    吕树摊了摊手：“那你说，有毒怎么办？”

    这时候宋博手下的奴隶回来了，捧着用油纸裹好的包子。宋博想了想：“那就这样，也不用人试吃了，我以银针验毒的方式来确定这包子是否有毒，若有毒，我以死谢罪，还望孙家善待我妻儿老小。”

    说着宋博便抽出一根银针插进包子里，等到银针拔出来的时候，银针竟然真的黑了！

    这次，孙仲阳也没话说了。

    那捧着包子的奴隶张大了嘴巴犹豫半天也没敢说话，还是旁边的吕树沉吟两秒说道：“你是不是傻，这特么是豆沙包！”

    吕树就纳闷了：“谁告诉你们银针能验毒啊？”

    宋博愣了一下：“老神王写的水浒传里说的啊。”

    吕树忽然就感觉这老神王是真的闲，水浒传这么长的东西都抄？！不过没啥说的，地球上银针能验毒也是从水浒传这里出来的，结果一大堆人把银针都给传神了，搞得好像银针就是武侠里百分之百能验毒的特殊道具一样……

    然而银针验毒这个原理原本是针对砒霜的，吕树还真不信砒霜这种东西能对一品修行者能有什么效果……

    吕树感觉就看一品高手那强大体魄，吃砒霜搞不好能撑死都毒不死，充其量也就是拉个肚子，第二天还能活蹦乱跳。


------------

968、恐慌（第二更）

    原本吕树就在想，这特么吕宙货币又不用金银做硬通货，一开始用的就是灵石，规范后用神钞，怎么还有银针试毒这种东西。

    结果闹了半天，竟然是老神王抄了水浒传……

    吕树试图给大家讲解一下银针试毒的原理，告诉他们这玩意并不准，但是吕树觉得就孙仲阳他们的文化程度，自己估计是讲不明白的。

    孙仲阳在王城是出了名的才子，太学里品学兼优的佼佼者，他哪想到自己到了吕树这里竟然会被当做没文化的选手……

    “现在验毒是没法验的，”孙仲阳说道：“但我绝不同意以人命来验毒的这种方法，我孙家从不以人命来做赌注！”

    这时候吕树发现，旁边几个女孩看孙仲阳的表情都变了，一个个眼睛里都是爱慕的神采，恨不得以身相许。

    也真是遇到事情才能明白孙仲阳和王城里的那群纨绔子弟有什么本质上的区别，吕树乐呵呵的看着这一幕，其实他也挺欣赏孙仲阳的，以前他还以为王城子弟都是草菅人命的选手呢。

    吕树摊手：“那你们看，如果不愿意试毒，那外界的食物就肯定不能吃，对不对？”

    孙仲阳点点头：“这倒是真的，只不过商队里面的食物也没有了，总要找到解决办法才行。”

    “那也不能老饿着啊，”莫小雅愁眉紧锁：“去王城最起码还有半个月的路程呢。”

    “但外界来的食物在没有验毒手段的情况下确实没办法吃，”有人说道。

    如今内鬼和食物成了商队里面的心病，内鬼先不说，食物是当务之急。

    这时候忽然有人发现，明明大家之前虽然受伤了但心情还算不错，怎么一夜之间就全都变的惆怅了呢？这是为什么啊？

    结果大家这么仔细一想，忽然发现，全都是因为吕树……

    内鬼是吕树给他们说的事情，食物可能有毒也是吕树给他们说的事情，难道这货是想故意在商队里面制造恐慌？可他为什么要这么做呢？

    莫小雅给另一人使了个眼色，他们之前就担心过，这个乐于吕会不会被收买什么的，就对方那个贪财的样子，并不是没有可能！

    所以，孙仲阳他们现在已经不得不怀疑吕树故意在商队内部制造恐慌的动机了！

    孙仲阳平静的问吕树：“那你说我们该怎么办？”

    他这是要把问题推给吕树，试图从吕树的处理方式中找到蛛丝马迹！

    就在此时，吕树看着孙仲阳等人沉吟了两秒说道：“我这里的粮食价格公正合理，量大管够……”

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+777！”

    “来自莫小雅的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    孙仲阳和莫小雅他们差点就被气死了，大家都在猜测吕树如此兴师动众的在商队内部制造恐慌到底是为了什么，这节骨眼上所有人都尽量往最坏处想，结果你丫的费了这么大的劲，就是为了卖粮食？！

    莫小雅冷笑起来：“你还真是贪财贪出了我的想象，就卖粮食的那点钱都能让你如此煞费苦心吗？”

    吕树纳闷了：“卖粮食那点钱？”

    “怎么，寻常粮食还想卖出天价吗？”莫小雅冷笑。

    吕树耐心解释道：“你可能还不太了解我……”

    “来自莫小雅的负面情绪值，+666！”

    整个商队都已经陷入了一种很复杂的心情当中，宋博就感觉，自从吕树进商队之后，闹心事就没停过。

    当吕树提到粮食交易时大家就意识到了，吕树和吕小鱼身上恐怕是有空间装备的。

    这样一来，吕树和吕小鱼的身份就更加神秘了。

    莫小雅一开始说吕树就是穷，才会这么贪财，在她想来吕树虽然实力成迷，但肯定没什么背景和见识，这是平常都能感觉到的，因为吕树和吕小鱼经常会对很多事情感觉到新奇。

    但现在……这特么连空间装备都拿出来了啊！

    壕如孙仲阳，也是在正式晋升一品后，孙家老祖宗才赐下一枚空间扳指。

    他们这十二个人里，拥有空间装备的也才两个人而已，毕竟大家都不是家族里的独苗。

    王城子弟中，有没有空间装备似乎成了一个分水岭，有空间装备才意味着真正被家族看重，有了进入家族权力核心的资格。

    然而就是如此稀缺的东西，吕树和吕小鱼就有……还不止两个！

    当初吕树在阿尔乔姆港外猎杀七名二品高手的时候以为能缴获一两个空间装备呢，结果没有。

    但其实一直有一枚空间戒指被吕树收藏着作为备用的：杀死霍华德时得到的那一枚。

    可以帮吕树变换模样的面具也有内部空间，但吕树没打算把它当作空间装备来用。

    所以……其实把孙仲阳一群人加起来，都没有吕树富有，只不过孙仲阳等人恐怕接受不了这个答案……

    最终，宋博花了几十万神钞买下了吕小鱼手中三百斤粮食，还有一些干菜。

    这时候莫小雅等人看到了那粮食袋子上有红色的“龙猛军”字样。

    莫小雅小声对孙仲阳说道：“原来他是龙猛军中的人！”

    武卫军抢过两支军队的粮食，一支是渭北关龙猛军，一支是贵族军，当时抢贵族军的时候沸沸扬扬，若是这次拿出来的粮食袋子上有某个贵族的纹章，恐怕吕树和吕小鱼的身份已经暴露。

    然而吕小鱼当初抢龙猛军的时候是直接从地下摸车，就连龙猛军都以为是黑羽军干的，所以才在后方扫荡黑羽军密谍，最终导致大战爆发……

    所以，没人知道龙猛军其实被武卫军打劫过……

    那时候龙猛军和黑羽军都快把狗脑子打出来了，吕小鱼还觉得一切尽在掌握来着……

    “应该是了，不然怎么会有龙猛军中的粮食，”孙仲阳点点头：“有可能他是在龙猛军历练也说不定。”

    这时候，孙仲阳已经坚定认为吕树便是来自剑庐后山，在龙猛军历练。

    “难怪他会愿意出卖武卫军统领，据说龙猛军一直记恨武卫军在攻城战中隔岸观火的事情呢，”孙仲阳终于为吕树找到了合理的理由……

    莫小雅皱眉：“他就是为了钱！”

    ……

    刚下高铁回到洛阳，晚点还有一更


------------

969、还得加钱！（第三更）

    莫小雅对吕树的感观已经固化了，然而吕树是为了赚钱吗？他是在洗清自己“武卫军统领身份”的嫌疑，顺带赚钱而已……

    毕竟吕树身上的线索还是很多的，来自南庚城，有实力，这事吧不细想还好说，但他吕树不能把孙仲阳他们当傻子啊。

    所以还是通过一些侧面细节来洗清自己的嫌疑，才方便进行后面的一些计划。

    吕树偷摸打量着孙仲阳等人的表情，然后对吕小鱼说道：“他们应该是相信了！你这注意不错哎！”

    “必须哒，”吕小鱼笑眯眯的说道，之前吕树把顾虑说给她听，于是她抽丝剥茧后觉得这龙猛军的粮食应该会派上用场，因为没人知道龙猛军的粮食是她劫走的，一切尽在掌控之中啊！

    然而就在此时，吕树忽然愣住了，官道旁的树林中有大量的飞鸟飞上天空，成群结队的几乎连成一片。

    飞鸟们拍打翅膀的声音造成了巨大的喧哗声，仿佛正有危险从树林中靠近。

    孙仲阳等人的面色也凝重起来，平静的看向树林那边：“来了。”

    所有人都知道，如果那个想要截杀他们的势力不甘心，那就一定会在三天之内动手，因为孙仲阳等人恢复身上的伤势只需要三天。

    过了三天，那前面的那批大奴隶就白死了。

    莫小雅平静道：“我们怎么办？”

    她下意识的看了吕树一眼，如今他们伤势还未痊愈根本没什么战力。

    对方花重金请那群大奴隶出手来消耗孙仲阳等人的实力，后续未必会有多少高端战力，正如孙仲阳所说，高端战力用的越多，就越容易被孙家找到线索。

    但是，只要出现一个一品，他们就招架不住了啊。

    莫小雅现在最担心的，还是吕树会不仗义的跑路，哪怕吕树能顶一顶，她心里都能稍微安稳些，但她确实无法信任吕树的人品。

    他们已经能够看到树林中有甲士在冷冷的观望着车队，树林中似乎还隐藏着更加可怕的高手。

    宋博看到对方那冰冷的盔甲时便已经有些不安了：“是那支声名狼藉的雇佣军，他们怎么从北州偷偷潜伏到这里了。”

    孙仲阳越发的平静了，豪门纨绔没有世人想象的那么不堪，反而总能出才俊。曾经孙仲阳见过那位剑庐那位大师兄，得到一句“有静气”的评价，他孙仲阳也是因为这三个字的评价在王城名声大噪。

    只因为那是剑庐大师兄说的。

    孙仲阳说道：“对方还是不肯显露真身，竟把这群亡命之徒全都驱使过来了，挺舍得花钱。”

    吕树看向孙仲阳：“请他们一次，需要多少钱？”

    孙仲阳诧异的看了吕树一眼，他没想到这少年到了现在还在想钱的事情：“没有七百万，请不动他们，他们有一个一品高手。”

    吕树笑道：“那我们的生意是我亏了，现在我再来跟你算算，如果我杀掉他们，你们给我七百万如何？”

    “你不会是疯了吧？”莫小雅有点难以置信：“要钱不要命吗？”

    “再加一个条件，”吕树根本没理会莫小雅：“到了王城，我要把我手里的钱全都折成货物，你们来帮我做这件事情。”

    “什么货物？”孙仲阳疑惑了。

    “到时候再说，保证是你们能买到的，我不会要天生的星星，”吕树笑道。

    “你就算要天上的星辰我们也没有啊，”莫小雅鄙夷道。

    “那个，我有，”吕树似是玩笑般说道。

    他要折换的东西不是别的，就是法器盔甲。

    武卫军的盔甲倒是齐了，但天罗地网可还缺着呢，青铜盔甲只有两万套，可天罗地网未来的战力在七大修行学院完成第一次新鲜血液补充后，甚至能达到十万人！

    而他吕树，不仅仅是武卫军的统领，还是天罗地网的第九天罗。吕树之前就在想，若是天罗地网的那些同袍们若是人人都可身披盔甲，会不会就少牺牲一些？

    吕树有些憧憬，十万天罗地网身披盔甲发起集团式冲锋会是个什么样子？

    只是他现在不能直白的告诉孙仲阳他们，自己要的是法器盔甲。

    毕竟武卫军收盔甲这事很多人都知道，很容易让人产生联想。

    “好，我答应你，”孙仲阳说道：“但你可想好了，我不认为你能杀掉这群人。”

    莫小雅沉默了一下说道：“我觉得钱没有命重要，你不要为了钱丢了性命。”

    当下里，竟然没有一个人认为吕树能杀掉这群人。

    结果就在此时吕树乐呵呵的跳下马车：“你们待在这里，放心，既然收了钱，那么你们担心的事情就不会发生，”说着，吕树便带着吕小鱼朝官道旁边的树林走去。

    莫小雅看着吕树的背影发现对方竟是一如既往的淡定，想到对方之前的贪财模样，莫小雅就有点想不通，为何一个人身上会混杂着如此矛盾的气质。

    不知道为什么，这一刻孙仲阳真的有点相信这少年能从树林中回来。

    那些甲士见吕树朝他们走去，便默默的向树林深处退去，他们要在更有利自己的地方结成防御阵型。

    虽然已经有情报提示过这少年的实力只是二品，但他们之所以声名狼藉还能活的那么滋润，便是因为他们足够谨慎与凶狠。

    这些人没有雄狮般的霸气，却是一群凶狠的豺狼。

    宋博心情复杂的看着那一大一小两人的背影，他整了整自己的衣衫对孙仲阳拱了拱手：“我去助他一臂之力，我宋博虽是个商人，但也好歹要对得起自己堆起来的境界……”

    孙仲阳盘坐在板车上神情复杂的看着宋博，他以前内心里其实还有点看不起宋博，因为宋博本质上还是个重利的商人，结果今天对方却刷新了自己的印象。

    然而还没等宋博踏出一步，也没等孙仲阳说几句壮行的话，便看到前面原本正端着“虽千万人吾往矣”架势的吕树忽然转头：“你要来的话，还得加钱！”

    宋博忽然觉得，自己受到了侮辱……

    “来自宋博的负面情绪值，+666……”

    徐沐君坐在马车上撑着下巴看向吕树和吕小鱼的背影，之前那位身穿衮服的人对她说，要送她一场大机缘。

    那时候徐沐君并不信，但是现在她忽然信了。


------------

970、神秘来客（第一更）

    洛城，洛神修行学院，物种研究专业实验室中，鼠标与键盘的声音在响起，还伴随着枪声。

    “小姐姐小姐姐，网恋吗？”陈祖安娴熟的操控着自己的人物蹦跶在一个妹子后面，那妹子说话又好听，唱歌还动人……

    结果耳机里响起小姐姐的声音：“你把三级甲给我，我就跟你网恋。”

    陈祖安坐在电脑前面沉默了很久：“老子活了快19年，第一次被异性要求脱衣服，竟然是让老子脱掉刚刚捡到的三级甲……”

    说着，陈祖安拿起手雷就跟小姐姐同归于尽了。

    成秋巧在旁边笑的直拍桌子，实验室里的电脑主机发出嗡嗡声，这电脑配置很好，吃鸡毫无压力。但原本这是为了处理数据准备的电脑，现在却根本没有用在它应该用到的地方。

    陈祖安面无表情的看向成秋巧：“好笑吗？”

    “你知不知道缘封不动是什么意思？”成秋巧一本正经的问道。

    陈祖安：“？”

    “你现在就处于缘封不动的状态，”成秋巧认真说道：“缘分被封印了，一点动静都没有。”

    陈祖安：“……”

    这段时间陈祖安百无聊赖就拉着成秋巧天天沉迷玩游戏和网恋奔现，结果网恋奔现简直堪称大型车祸现场。

    网上好看的小姐姐们一个个美颜瘦脸的照片都是那么的诱人，结果去见了以后就发现，不是照骗，就是男人。

    自从见识过一次小姐姐变小哥哥之后，成秋巧就对陈祖安表示，如果不能报工伤，以后绝对不会再陪他去了。

    以前陈祖安觉得大学人生一定会非常精彩吧，物种研究专业在洛神修行学院独领风骚，想想都贼拉风。

    结果现在那个能带着物种研究专业叱咤风云的人不见了，吕小鱼也不见了，生活好像突然平静了下来，索然无味。

    “曹青辞去哪了？”小胖子好奇的环视一圈实验室，结果没看到曹青辞的身影。

    “应该在训练场吧，”成秋巧说道：“她最近不研究时间了，一直在练刀呢。”

    陈祖安小胖子伸了个懒腰：“天罗地网都天下无敌了，还有什么好练的啊，简直就是高处不胜寒，你发现没，最近咱们洛神来了好几个交流生呢。”

    “恩，外国都拿咱们这边当修行圣地了现在，能来一趟相当于朝圣，回去都是能光宗耀祖的，”成秋巧笑道。

    然后，实验室里忽然陷入了沉默，而后陈祖安说道：“也不知道树兄怎么样了……挺担心他的。”

    “我倒是一点都不担心树哥，”成秋巧百无聊赖的看着天花板：“安全是不用担心的，我担心万一他去的那个地方时间流逝跟咱们不一样怎么办，我相信他肯定会找办法回来，但回来的时候咱们都已经老了怎么办？”

    就在此时，陈祖安和成秋巧两个人放在桌子上的手机同时亮了起来，他们两个相视一眼拿起手机。

    如今整个洛城里，陈祖安和成秋巧两个人都算是非常高端的战力，所以总会跟普通学生有所不同，有些棘手的事情钟玉堂会直接通知他们去处理。

    陈祖安打开手机看了一眼：“龙门山上有修行者劫持了别墅业主，这种事情怎么会需要咱俩出马？”

    “肯定有原因的，”成秋巧干净利落的拿起自己的长剑就往外走去，钟玉堂既然通知了他们，那就肯定是有他们出马的必要。

    两个人匆匆赶往龙门山，他们没有坐车，而是在屋顶上飞奔跳跃。

    洛城老百姓们抬头看到屋顶上跳跃的两人就拿出手机拍照，但神色中并没有特别新奇的神色……这种场景如今大家已经经常看到了。

    天罗地网成员们执行任务的时候嫌地面行进速度太慢，便会经常给大家表演飞檐走壁的本领。

    普通人与修行者的世界在渐渐融合，所有人都开始见怪不怪。

    当两人抵达信息中所说的别墅小区时便发现，整个小区都已经被天罗地网封锁了，钟玉堂就站在门口看着一份刚刚整理出来的文件，他抬头看了陈祖安和成秋巧一眼：“劫持者情绪相对稳定，但有些比较奇怪的事情所以让你们来防止有什么意外发生。”

    “奇怪？”陈祖安好奇道。

    “这货好像是精神有点问题，”钟玉堂说道：“但是又透露着一种诡异，业主被劫持后并没有受到伤害，而是被逼问这是哪里，这里有什么人，等等很基础的信息，业主偷偷报警都没有被发现，现在手机还保持通话畅通的状态，我们甚至能听到匪徒的说话声音。我们的同事用望远镜看了一眼，电话就放在匪徒面前的茶几上，但匪徒似乎并不知道手机有什么用处……”

    这时候，钟玉堂递给陈祖安和成秋巧一人一个无线耳机示意他们带上，不过现在耳机里是安静的，只有那个匪徒不安的走动声。

    “这是哪个山嘠嗒里蹦出来的山炮啊，”陈祖安愣了半晌：“不会是精神病院有人又觉醒了吧？”

    陈祖安用了又字，是因为最近灵气复苏的进程越来越快，世界灵气浓度甚至比以前高出了四五倍，导致所有人的修行速度都在变快，而且原本有些没法觉醒的人也开始觉醒。

    而精神病院，成了这种情况的重灾区，前一段忽然有个病友忽然说自己是个蘑菇，医生正做心理治疗呢结果病人真的变成了蘑菇，医生差点就崩溃了。

    然而这时候钟玉堂摇了摇头：“不像是，叫你们过来的原因是……我们之前发现龙门山上有巨大的能量波动，然后消失了，这个人的出现很有可能和这个能量波动有关。”

    龙门山上的能量波动一直不稳定，原本天罗地网就以为这里会是一个新的遗迹诞生地点，结果始终没有新的遗迹出现。

    但没有遗迹，能量却依旧不稳定，搞得钟玉堂他们一直很紧张不知道到底是怎么回事。

    就在此时，耳机里忽然响起匪徒自言自语的声音：“这一定是谁在害我，若我能回去一定要将此事禀报天帝，让你们吃不了兜着走！”

    ……

    晚点还有两更


------------

971、精神病人（第二更）

    钟玉堂和陈祖安他们面面相觑，这咋连天帝都冒出来了，陈祖安乐呵呵笑道：“这货是从天庭来的？不知道他认不认识孙悟空啊？”

    “少在这贫，”钟玉堂瞪了陈祖安一眼，自从吕树从洛城消失之后，钟玉堂终于找回了权威的感觉，吕树在的时候，他感觉说话大点声都可能受到生命威胁……

    然而，虽然找回了权威，钟玉堂却并不开心，他更宁愿过以前那样的日子。

    就在此时一个白色的影子蹿了出来，钟玉堂看过去：“小凶许，确认了么？”

    毛茸茸的小凶许拿出小本子写道：“确认了，就他一个，实力不算太强，我有九成把握让他入睡。”

    这时候小凶许头顶上一撮紫色的毛在阳光下熠熠生辉，还有十多个小弟跟在它的身后。如今小凶许孤零零的留在地球担负起维护治安的重任，主动配合天罗地网。

    当初它找到钟玉堂的时候，钟玉堂还挺诧异的。

    其实大家都知道小凶许的存在，但都刻意视而不见，哪怕变异生灵闹的再凶的时候，天罗地网也从来没对小凶许采取过什么措施。

    现在想来，其实那时候大家就已经很信任吕树了，包括信任他身边的人，哪怕是动物。

    当时钟玉堂问小凶许为什么要主动帮天罗地网，小凶许就写字说：“要把吕树的精神花扬光大！”

    钟玉堂看到后愣了好半天。

    此时，钟玉堂沉声道：“事关人命，九成把握不够，万一你失败了导致人质死亡就不好了。”

    小凶许想了想笃定道：“十成把握！”

    结果刚说完，无线耳机里面传来兹啦的电流声响，而后所有正在听着里面动静的人都仿佛受到某种奇怪的法则影响，时间都似乎慢了下来。

    下一刻，曹青辞手中提着那个身穿盔甲的怪人从别墅里面走了出来，别墅的窗户破碎了，刚才曹青辞便是干脆了当的从窗户突破进去，而后将这个人毫无悬念的碾压掉了。

    不过，就连钟玉堂都不知道曹青辞什么时候埋伏在那里的，如今曹青辞隐匿行踪的手段更加诡异了。

    曹青辞提着那个昏迷的人走过来说道：“审讯一下吧，看看怎么回事，我觉得不像是神经病那么简单。”

    钟玉堂没有责怪曹青辞擅自行动，说实话曹青辞这些年执行的任务比钟玉堂还要多，在这种事情上钟玉堂的判断力虽然出色，但还不如曹青辞。

    其实所有人都知道，曹青辞是聂廷的亲传弟子，搞不好哪天就成天罗了，不论是贡献还是实力，曹青辞都有了。

    如今曹青辞，是道元班到现在唯一的一个A级，永远领先别人一步。

    钟玉堂带着人回洛神修行学院了，现在洛神修行学院有四分之一的区域是作为豫州天罗地网总部来使用的，功能齐全。

    他坐在车上的时候就在想，虽说精神病人很多都是能够逻辑自洽的，但这货总感觉有些不对劲，没有暴力倾向，没有性格方面的极端反应，表现很正常。

    就像是一个……迷路的人。

    钟玉堂不是寻常之人，寻常之人也当不了天罗地网在豫州的大管家，他在第一时间便向上面报告了这件事情。

    当天晚上洛神修行学院的学生们正走在去往食堂的路上呢，忽然听到天上响起破空声，有人抬头便看见一个人影飞过，赶紧激动的喊起来：“是陈天罗！陈天罗来了！”

    如今天罗在天罗地网内部就像是精神领袖，每个人都有各自的粉丝，让人比较意外的是，那个貌似最讨人嫌的第九天罗，反而粉丝最多。

    陈百里到来的时候，聂廷已经在了，学生们甚至没发现聂廷是何时到的。

    聂廷起身与陈百里一同向里面走去，然后站在一面玻璃外面看着里面的审讯室，钟玉堂就坐在那个身穿盔甲之人的对面，而这个身穿盔甲的人则被天罗地网用特殊材质的镣铐禁锢在原地。

    “我问你答，”钟玉堂慢条斯理的说道：“叫什么名字？”

    那人冷眼看着钟玉堂：“谁指使的，梁家？钟家？这是哪里？”

    钟玉堂并没有生气：“叫什么名字？”

    结果那人还是自顾自的说话，反问钟玉堂：“你们可知道我为天帝办事，天帝若发现我不见了是什么后果？你们几个大贵族担待的起吗？”

    钟玉堂忽然感觉心好累，跟精神病人说话怎么这么费劲呢……很多人不理解精神病院的医生有多么难，现在钟玉堂反正是理解了。

    这次，钟玉堂没有再纠结对方的名字，他朝外面挥挥手，早就等着的精神病医生走了进去。

    人家精神病医生就很有技巧了，压根不问名字，直接顺着此人的话继续问：“你为什么认为我们是梁家或者钟家的人？”

    那人皱眉：“你这白色的褂子怎么看起来这么古怪？你们穿着为什么都如此古怪？我任转运使一职除了跟你们梁家和钟家有矛盾，其余的大贵族谁会费尽心机把我弄到这个鬼地方？”

    医生好奇道：“天帝是谁？”

    对方冷笑起来：“你这是对天帝大不敬！”

    医生忽然也冷笑起来：“天帝算个屁，我哪知道天帝是哪根葱？”

    “大胆，我端木天帝岂是你能侮辱的！？”那人勃然大怒。

    钟玉堂静静的站在聂廷身旁听着精神病医生诱导对方说话，还别说，真挺有用的……

    钟玉堂这时候有点心虚，这别是个真的精神病人吧，他可是把聂天罗和陈天罗都喊来了啊，这要真是个精神病人就闹笑话了。

    聂廷修长的手指有节奏的敲击着，似乎在思考着什么事情。

    情况一时间僵持下来了，所有人都不知道这人在说什么，看起来就像是个正常的精神病人。

    然而就在此时，聂廷忽然隔着隔音的玻璃问道：“你听说过吕树么？”

    那玻璃明明是隔音的，可是竟然格挡不了聂廷的声音，仿佛那声音便是一种法则，远远超越了普通物质的界限！

    里面那人愣了一下：“谁在说话？等等，吕树这个名字好熟悉……”


------------

972、吕树的线索（第三更）

    这次，包括钟玉堂在内的所有人都愣住了，而且眼睛中都亮起了异样的神采，他们找吕树找了太久，找到几乎绝望。

    他们每个人都希望能重新见到那个少年，哪怕对被对方气死也无所谓！

    所有人都没想到聂廷竟然会突然试探的问了这么一句，而且好像还真有了一些线索！

    就在此时，钟玉堂发现就连聂廷敲击手指的节奏都乱了一下，那紊乱的节奏中，似乎在平静之中隐藏着聂廷的激动。

    所有人都没说话，容那个精神病人细细梳理自己的思路。

    这种时刻，所有人都有点佩服聂廷的思路，竟然猜测对方可能来自另一个世界后果断的问了吕树这个名字！

    只听那人自言自语：“你们为什么要问这个名字，感觉非常熟悉，我一定能找到你们的线索……等等，这不是武卫军那个统领的名字吗？”

    这一刻钟玉堂他们都傻眼了，什么跟什么啊，武卫军又是个什么鬼？这武卫军听起来和吕树根本就扯不上什么关系吧？

    陈百里皱起眉头似乎有点失望，他原本抱着很大的希望想要找到关于吕树的线索，结果现在看来并没有什么关系。

    或者……这个人真是个神经病？

    所有人都有些失望，因为大家都觉得可能是搞错了，但是聂廷并没有动摇，他平静道：“告诉我这个武卫军统领的事情，我告诉你这是哪里。”

    那个人冷静下来思索了片刻忽然说道：“告诉你们也无妨，不过我有点饿，给我拿点吃的来。”

    毕竟吕树跟他没什么关系，他所知道的也是道听途说，如果是跟他本人有关的信息他肯定不会说，但是这武卫军统领吕树的事，整个吕宙现在怕是都知道了吧？

    聂廷对钟玉堂使了个眼色，拿饭菜。

    那人坐在审讯室里并没有轻举妄动，他也就是个二品的修行者而已，哪怕在西州也不算什么大角色，只是因为能力出色担当了转运使这个职务。

    当曹青辞出现在他面前的时候，他就知道惹不起了。

    他现在最疑惑的是，他明明正统帅后勤部队给前线运输粮草，自己就是想去路边尿泡尿而已，一脚踩空就到了这里。

    说实话，他自己也觉得有点匪夷所思！

    钟玉堂亲自给这人端去了饭菜，洛神修行学院的食堂饭菜吃着还不错，而那人吃下去第一口鱼香肉丝就惊了：“什么东西，竟然这么好吃？！”

    钟玉堂有点牙疼，这没出息的样子到底是从哪冒出来的啊。

    等那人吃饱了之后，沉默了片刻便说道：“武卫军统领，吕树，原来应该是个土匪山寨的大王，后来莫名其妙的成了武卫军的统领。在他当统领之后……我们黑羽军在渭北关，遭遇了武卫军……然后龙猛军……然后……”

    此时此刻，这人将自己听说过的关于吕树的消息大致说了一下，比如吕树如何带着武卫军在山里打黑羽军，如何恶心黑羽军，如何恶心贵族军，如何跟王城的赌坊联手坐庄，多么多么贱……

    钟玉堂倒吸一口冷气：“是他没错了……是他没错了……”

    钟玉堂忽然激动起来，陈祖安和成秋巧他们全都激动了起来：“找到了！终于特么的找到了！”

    聂廷眼睛中也有了笑意，起码大家知道吕树现在不仅没事，而且过的还挺好的。

    只是大家仔细一想又觉得有点无语，这第九天罗真是到哪都不闲着，按照这人形容，其实那个吕宙的时间和地球并没有什么差别，所以吕树这才去了多久啊，竟然都特么搞出来这么大的事情了？！

    如果没猜错的话，吕树现在手里控制着一支完全由C级以上实力组成的军队？还有四个A级打手？怎么会这么强悍……

    而且，吕树在那边混的风生水起，竟然连那边的正规军都能刚上一刚了，听的陈祖安简直心怀激烈，恨不得现在就去那个什么吕宙跟着吕树闯荡江湖！

    想想都觉得有意思啊！

    这时候那人继续顺着往下说道：“这武卫军的统领吕树也算是个奇人，竟然硬生生把一支稀烂的武卫军给带出来了，一开始那些南州的大贵族不买他的帐，后来他就假装土匪去打劫人家，他那个匪号叫什么来着……对，叫脱贫致富！”

    聂廷：“……”

    钟玉堂：“……”

    陈祖安：“……”

    成秋巧：“……”

    神特么脱贫致富！这特么要不是吕树，他陈祖安直播砸蛋！

    “我树兄真是天字一号的大幺蛾子，”陈祖安感慨道：“就没有他消停的时候……”

    聂廷此时忽然说道：“跟他确认他来到这边是出现在哪里，那里可能就有联通两个世界的通道。”

    “这个小凶许确定过，”钟玉堂说道：“就在龙门山上，那里就是我们既定的遗迹出现位置，结果现在发现，那里有强烈的能量波动可能并不是因为遗迹，很有可能就是因为这条通道。不过我们试过了，再强烈波动之后，那里已经是正常的空间了，根本找不到什么通道。”

    “守好那里，封锁整个龙门山，”聂廷皱眉说道：“还有做另一手准备……在洛城基础上建立要塞！”

    钟玉堂平静道：“您是担心……那边的人还会过来？”

    “一切皆有可能，我看了你的报告，最近龙门山上的波动越来越频繁，也许是因为空间门越来越不稳定，两个世界发生了碰撞，”聂廷看了钟玉堂一眼：“也许有一天会有更大的事情发生，然而等到那时候再修建，恐怕就已经晚了。”

    “恩，”钟玉堂点点头：“我开始准备，会在最快的时间内完成这个任务。”

    “把小凶许找来，我有事问它，”聂廷说道。

    结果这时候钟玉堂愣住了：“等等，小凶许呢，刚才路上跟我们一起回来的啊。”

    就在此时，龙门山上再次传来能量波动，聂廷骤然望向南方，目光似乎能够穿透一切建筑看到六十多公里外的龙门山：“不用找了。”


------------

973、神国之谜（第一更）

    洛城里的审讯还在继续。

    洛神修行学院的学生们只看到有天罗地网的成员匆匆的从食堂打走了好多盒饭，然后他们便意识到，天罗地网总部的那座建筑里一定在忙着进行着什么，大家连饭都顾不上吃了。

    他们也都知道龙门山上发生了什么大事已经全面戒严了，在外地天罗地网人手赶来之前，洛神修行学院的学员们要先顶上戒严工作。

    钟玉堂他们还在紧急开会调整审讯的策略，确定对方不是精神病人以后就不能像之前那样审讯了，毕竟对方不是真的精神病人。正常人的话你可以好好跟他沟通，威逼利诱样样都用得上，但精神病人不一样，他们是不知道说啥就很有可能给你劈个叉的存在，没有内在的行为逻辑。

    吕宙，是个确有其事的世界，也有可能成为整个地球的危机。

    龙门山上的空间通道与长白山的那个似乎不太一样，他们甚至不知道这是人为开辟出来的，还是偶然出现的。

    “我们必须要从这个人的身上了解到那个吕宙世界的情况，包括它的人文、地理、实力等等，”钟玉堂说到这里忽然砸吧砸吧嘴：“这吕宙的名字怎么这么别扭呢……”

    会议室里的同事们全都跟着点头：“我也觉得这个名字很奇葩……”

    说实话，不管是基金会还是天罗地网，都曾把吕宙世界当成过假想敌，传说中，那里生存着一个被放逐的魔王，可以吞噬所有人的恐惧为生。

    这种魔王似乎生来就在地球的故事中背着反派的标签，也不怪大家拿他当做假想敌。

    在大家想来，这个吕宙应该是个地狱似的模样，到处都是小鬼和野兽，犹如蛮荒，毕竟大家现在都管那里叫放逐之地。

    不过当审讯的进程加深，大家忽然发现好像不是那么回事，那里似乎也有青山绿水，也有城池集市，广袤无边。

    而那个传说中的王，似乎是吕宙的天下共主，人家一点也没有来地球的打算，吕宙人民都不知道有地球这回事……

    审讯着的时候，为了取信于那个叫做李克的西州黑羽军转运使，钟玉堂他们也会有选择的告诉对方一些关于地球的信息：“我们这里是一个叫做洛阳的城市……”

    刚说完，钟玉堂忽然发现对方竟然激动了起来。

    李克眼睛中绽放着光彩：“洛阳？！洛城？”

    钟玉堂还有点莫名其妙：“对啊，洛城。”

    “这里是不是还有泰山？”李克抑制着自己的情绪，可钟玉堂还是发觉对方的双手在颤抖。

    “对啊，有泰山，你怎么知道的？”钟玉堂很疑惑，难道吕宙人知道地球的存在？或者说之前这个李克没说老实话，其实吕宙那边早就有很多人偷偷来过地球，为攻打地球做准备？不然怎么知道洛阳和泰山呢？

    就在钟玉堂还疑惑的时候，李克忽然说道：“这里是神国！这里竟然是神国！”

    说着说着李克竟然激动的差点哭了，搞得钟玉堂他们这些人全都懵逼了，什么情况啊，什么神国，神什么国？！

    “难怪你们都这么厉害，难怪这世界如此奇怪，原来这里就是神国！”李克笃定的说道。

    钟玉堂他们面色凝重，然后再次派了精神病院的优秀医生上阵，足足过了三天才搞清楚到底怎么回事，哦，原来那位天下共主的老神王，是个抄袭党……

    当他们整理出来事情经过之后所有人都陷入了沉默，钟玉堂犹豫了半晌之后说道：“我怎么感觉人家根本不会打过来啊，打过来，抄袭的事情不就露馅了吗……”

    旁边有人说道：“我也这样想，首先这吕宙其实并不知道地球的存在，而且如果打过来，在了解地球文化之后，第一时间崩掉的就是那位老神王的人设吧？”

    “话说他抄诗连地名都不改的吗……硬抄啊！”

    “但是起码说明一点，他是来过地球的，我甚至怀疑他还是常客，经常来！”钟玉堂惆怅的说道：“为什么历史上从来都没记载过这些？”

    “可能太强大了，我们发现不了吧，”有人说道：“我怀疑如果这个神王知道了这个来往地球的通道，第一时间不是打过来，而是把它封锁掉……不过按照这个李克所说，神王已死，后续的事情就不太清楚会往什么方向发展了。”

    “等等，我为什么感觉这个神王有点不太正经呢，似曾相识……”钟玉堂忽然说道，不过他马上摇摇头：“不过大家不要被这个神王的表面给欺骗了，你们想想李克说的，在王城建立之前，那吕宙世界遍地荒野与部落，飞禽与走兽强大无比，各个部落之前的战争也连绵不断。而这个神王竟然以一己之力统一整个世界，征战三千年杀戮无数，野兽全都被驱逐或者杀死，这可不是一般人能做到的。”

    也许，这个神王比想象中更加暴虐也说不定。

    “把吕宙世界的信息汇总起来，尤其是他们的实力构成要搞清楚，”会议室里钟玉堂紧锁眉头的说道：“而且要转交给基金部门，让他们衡量对方整个世界的信息来重新设计要塞，不能再以地球为标准了。”

    说到这里，大家都必须面对现实：其实吕宙世界的实力要比地球强的多！

    如果对面全面入侵地球，恐怕将是地球灾难来临的时候。

    “龙门山上的能量波动大概多久一次？”钟玉堂问道。

    当天罗地网发现龙门山的异常后，早就建立了实时观测的站点来记录灵力波动，有人看了一眼文件说道：“一年一次，我怀疑与星体间运转的轨道远近有关。”

    “所以，下一次再出现能量波动，很有可能是一年之后，”钟玉堂想了想说道：“诸位抓紧筹备吧，留给我们的时间，可能只有一年！”

    天罗地网紧急运转起来，虽然不知道未来会是怎么样的，但天罗地网从来不坐以待毙。

    ……

    还有两章晚点更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

974、小凶许历险记（第二更）

    随着一阵能量波动，大量的鼠群在天罗地网还没有完成封锁之前冲上了龙门山，小凶许背着小书包站在高处挥着小爪子指挥，就差像外国大片里面特种部队队长喊“gogogo”之类的话了。

    漫山遍野的鼠群在行进中规规矩矩的，不啃树根，不吓行人，不偷东西……

    小凶许觉得自己真是很厉害，简直把鼠群培养的训练有素，没谁了！

    它是最清楚那个空间通道在哪里的选手了，随便找个老鼠就能问出来情报，当钟玉堂他们还没搞清楚李克从哪里来的时候，它就已经在直觉中确认，那是吕树去往的地方。

    这段时间来小凶许很难过很孤独，那俩货竟然撇下自己跑了……这怎么能忍？

    不过它清楚，吕树和吕小鱼一定是有什么苦衷才这么做的，他们是一家人，对方绝对不会丢下自己不管。

    而现在，既然吕树和吕小鱼去了其他的世界，那它当然要过去团聚了呀！

    当初吕小鱼离开的时候告诉它，那个世界无法让小凶许通过，但现在李克这种选手都通过了，那就说明这个通道的规则与吕小鱼走的那个不太一样，说不定它小凶许和鼠群也能过去！

    而且小凶许明白，如果鼠群过不去的话那很有可能它也不得不留下来，因为这鼠群没了它的带领留在洛城，搞不好会闯下什么大祸。

    近千只C级的鼠群骨干们，外加上一万多只实力在C级以下老鼠，虽然在和蝎群刚正面的过程中死亡了不少，但剩下的都是精锐。

    如果这鼠潮乱起来，搞不好都能掀翻整个洛城了。

    小凶许疯狂的挥着小爪子打着手势：快快快！

    它必须要赶在能量波动之前抵达那个空间通道，不然就错失了良机。

    当小凶许带着鼠潮大军抵达空间通道的时候，它一个眼神便让那些鼠潮悍不畏死的朝着空间通道冲去，那一只只灰色的老鼠就像是凭空的消失在世界里一样。

    松了口气，如果这鼠群过不去，一定会被弹出来的！

    果然，这通道和吕小鱼他们走的那个有本质区别！

    小凶许整理了一下自己的小书包，出发！

    它感觉到自己仿佛通过了一层波纹，等到那空间波纹消散的一瞬间，小凶许看到鼠潮就在自己身边，而旁边就是青山绿树，还有一条宽阔的土路就在不远处。

    小凶许忽然有了一瞬间的迷茫，自己该去什么地方找吕树呢？就在此时，队伍从道路上经过，看起来并不像是军队，因为没有统一的服装，没有彪悍的神色。

    那些马车慢悠悠的满载货物，还有车夫在唱着山歌，就在此时，仅仅是一瞬间的功夫整支马队里的人都陷入了沉睡。

    小凶许带着鼠潮轻松的跳上马车，它指挥着小弟们打开马车上的箱子想要看看里面是什么，结果……箱子刚打开它就愣住了，里面竟然码放着整整齐齐的肥皂，但这并不是最重要的，最重要的是……那一块块肥皂上面都留着自己的头像……

    鼠潮里的小弟们都静静的一动不动看着自己家老大，也搞不清楚什么状况，而小凶许则陷入沉思，这肥皂上面的凶许肯定是自己啊，就连头上的那一撮毛都是一个模子刻出来的……

    所以，小凶许就在它进入吕宙的十分钟之内，找到了来自吕树和吕小鱼的线索，搞的它都有点意外，这也太简单了吧……

    整支马队陷入梦中，小凶许在梦里化身主宰询问关于这些肥皂的来源，一群行商在梦里一脸懵逼，完全没搞清楚这是怎么回事……

    小凶许看向这商队来时的方向一脸欣喜，南庚城，武卫军，那里就是自己要去的地方！

    虽然这些行商都不知道武卫军的具体信息，但起码知道武卫军的统领叫吕树……

    不过信息也有点出入，很多事情跟小凶许想象的完全不一样，所以它要先到南庚城再说。

    鼠潮奔涌，据小凶许所知，这里前往南庚城需要半个月的路程，期间还会遭遇所谓的黑羽军，虽然小凶许还不知道黑羽军是个什么东西，但小凶许不在乎，它不走大路就好了，鼠潮又不是真正的军队所以问题不大。

    就在第二天小凶许带着鼠潮全速行进中就经过了一支正在往前线运输粮草的辎重车队，说来也是晦气，辎重部队的人都有点纳闷，怎么正运着粮草呢，转运使竟然丢了……

    正因为李克的失踪导致辎重部队耽误了时间，找了一天没办法才继续上路，副转运使临时代替李克行使指挥权。

    小凶许本来打算直接避开他们，结果鼠潮这时候又饿了……荒郊野外的确实也可以找到食物，但费劲的找，哪有现成的粮食好吃啊。

    辎重部队白天行进，夜晚休息，结果睡一觉醒来就发现，运输的粮草少了一大半……

    辎重部队的士兵全都慌了，这可是事关前线作战的头等大事，少了粮草，前线黑羽军将士吃什么啊？

    他们赶紧派人十万火急的朝前线赶去通报消息，前线正指挥作战的李凉本来就觉得惆怅，想要去王城养老呢结果遇上贵族军疯狂反扑，这一时半会儿又走不掉了。

    可是走不掉就算了，怎么在西州境内还能丢粮草呢？！

    李凉就纳闷了，如果不是他已经得到情报说武卫军在南庚城，他几乎都以为武卫军又杀到西州内部来了！怎么什么怪事都能让他给遇到？

    “来自李凉的负面情绪值，+666！”

    也正是此事，小凶许终于历经一周时间全速行进来到南庚城外，它将鼠潮安顿在城外的山里选择独自进城。

    进去后第一件事情便是寻找武卫军，现在正是上午，小凶许背着小书包偷偷潜入，并且发动入梦的能力找到武卫军军营位置。

    来到军营外，小凶许忽然看到李黑炭等人坐在校场上学识字、写作业的模样，差点就激动的热泪盈眶，是这里没错了……

    ……

    还有一更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

975、戛然而止的负面情绪（第三更）

    吕树有一些疑惑，就在他即将踏入树林面对那声名狼藉、远道而来的雇佣军时，他忽然接收到了一条奇怪的负面情绪值信息：“来自聂廷的负面情绪值。”

    后面半句数值，没了！

    这还是吕树头一次遇见这种情况，就仿佛那负面情绪戛然而止似的。

    他觉得有点奇怪啊，自从来了吕宙之后就再也没接到过来自地球的负面情绪值，这个负面情绪值是从哪来的？而且为什么只给一半啊，数值去哪了？

    这特么跟上网呢突然掉线了一样，还好自己不是强迫症，不然当场就要疯了好吗。

    难道说……吕树忽然猜到了一种可能，仅仅是可能：这个吕宙世界，就在刚刚，曾有一瞬间连通了地球？

    这好像是最有希望的可能，只是吕树不太清楚到底是哪里连通了，不然他一定要找到那个地方。

    事实上，当鼠群穿过空间通道没多久后，龙门山上的波动便彻底消失，空间通道也随之消失。

    按照钟玉堂等人的判断，大概再开启的时间应该是一年之后了。不过钟玉堂等人还提出了另一种可能，灵气复苏的进程加快会不会也跟这种空间通道有关？如果是的话，那么这龙门山上的能量波动未必是一个稳定的周期，很有可能也会越来越频繁。

    孙仲阳等人看着吕树正从容不迫的朝树林走去呢，忽然就停住了，莫小雅疑惑道：“他不会是临时反悔了吧？”

    “不像啊，”孙仲阳回答道。

    不仅是孙仲阳等人疑惑，就连树林里的那支雇佣军也不知道吕树为什么要忽然停下来，难道是故布疑阵为孙仲阳等人拖延时间？

    然而就在下一刻，吕树忽然身形如鬼魅似的闯进了树林，吕小鱼便不紧不慢的跟在他的身后。

    孙仲阳等人眼睁睁的看到吕树弹指挥手间一道道剑罡飞出，一枚剑罡打在树干上，却丝毫没有被削弱，而是直接穿透了树干打中了后面的雇佣军士兵，就连盔甲都无法阻挡。

    几名甲士冷眼的看了一下倒地的同伴，忽然开始在树林之中踱步起来变换杀阵，他们没有同情自己的同伴，也没有丝毫畏惧。

    这么多年来他们面对过无数的强敌，然而最终活下来的人，却是他们。

    两个二品而已，即便剑道惊人，又能如何？

    吕树感受到树林中上百道目光汇聚在自己和吕小鱼身上，冰冷而又残忍，他原本是想吓到这些人，结果没想到对方长年刀口舔血，早就习惯了富贵与危险并存的生活。

    既然不能吓退……吕树叹息道：“看来，只能大开杀戒了。”

    进了树林之后吕小鱼想了想：“我去对付那个一品？”

    “你来解决这些人，一品……交给我，”吕树平静的说道。

    他现在，急需一战来突破关隘，所以在孙仲阳等人看来吕树是被钱所售卖，但对于吕树来说这一次，钱反而是顺手赚的！

    孙仲阳等人伤势尚未恢复，根本无力参与这种战斗，没受伤的宋博倒是想参与，可惜的是他如果参与，还得面临被吕树加钱的尴尬境况。

    莫小雅等人一开始想不通吕树哪来的底气竟然不愿意宋博同行帮忙，然而当他们听到树林中那些雇佣军的哀嚎时便意识到，大家是不是在高估吕树后，依旧还是低估。

    树林中成片的树木倒下，扬起巨大的烟尘，这一片树林中就连昆虫都在亡命逃窜，仿佛天灾来临。

    就在此时，孙仲阳他们发现树林中的哀嚎声已经停止，就仿佛从来没有发生过战斗一般。

    “战斗结束了吗？”孙仲阳等人惊疑不定：“不会这么快吧？”

    “看样子，好像真的结束了？”宋博也一脸懵逼。

    此时此刻树林中，当吕树说要让吕小鱼摆平雇佣军其他人时，主教、贾桑伊、安东尼便同时出手了，除了雇佣军中剩下的那名一品高手，其余的人已经悉数被埋葬在了地下。

    别说孙仲阳了，就连吕树都有点牙疼，说实话当吕小鱼控制的三个魂魄纷纷一品之后，他不解锁星图的实力跟吕小鱼真的差了好远……

    不过，吕树笑了笑，他距离突破一品的时间并不远了。

    那名一品高手沉默的站在树林之中冷冷的看着吕树和吕小鱼，岿然不动。对方的身后背着一个巨大的刀匣，光是可以看见的便有十二杆刀柄，也不知道走的是什么路数。

    虽然这吕宙世界少了吕树曾经最常见的觉醒者，然而这并不意味着每个人的功法都大致相同，甚至更加变化多端。

    吕小鱼找了根结实的树枝跳了上去坐着，没有半分紧张的神情，外界以为他们两个是二品，但因为这种看法就来招惹他们的人，一定会遭受最惨重的损失，比如失去生命。

    噌的一声，那人刀匣中传来锐利的声音，似乎他哪怕在手下全部阵亡后也并没有退缩，甚至……没有畏惧死亡，反而气势始终在节节拔升！

    就在此时吕小鱼坐在树枝上依靠着树的主干漫不经心的说道：“不要飞到天上去，”说着她指了指吕树：“配合他打，不然你会死。”

    那名刀客面无表情的和吕小鱼对视着，不知为何他仿佛感受到这小女孩身上的一种奇怪气质，是与年龄极度不相符的霸道与灰暗情绪，那小小的躯体内，似乎有着矛盾的灵魂。

    只不过，他冷然一笑，声音沉稳而粗犷：“他？二品？也配让我陪练？想拿我的命来威胁我，那是你们不知道我活下来有多么不容易，如果你们知道，就该明白想拿走我的命必须付出什么样的代价。”

    即便在这死境中，这刀客也从未有过畏惧的情绪，让他死，也需要高昂的陪葬。

    然而就在此时，他忽然看到那少年平静的随手从旁边的大树上折下来一根树枝，就在刹那中，那少年仿佛成了一柄剑。

    刀客看到那少年在树林中咧嘴笑着露出森白的牙齿：“那你应该也不知道我这么些年活下来有多么不容易。”


------------

976、一品！天地剑鸣！（第一更）

    吕树修行剑道到达二品巅峰的时间并不长，也就是几天前的事情而已，寻常人一般在巅峰时期都要卡许久，因为他们要追寻更高的层次，不断的探索更高的路该怎么走，最终找到跨上去的台阶。

    然而吕树不同，他其实在来到吕宙之前就已经是二品巅峰了。

    李弦一说想要突破就必须找到自己的道，陈百里也说想要突破就必须找到自己的道。

    在很久很久以前吕树也会偶尔的想想，自己的道应该是什么？但一直想不明白。

    于是，就在那名一品刀客准备全力以赴的时候，他便眼睁睁的看到那名少年忽然转头对树枝上的少女好奇道：“对了，小鱼，你觉得我的道应该是什么？”

    吕小鱼这次沉吟了两秒：“贱。”

    “来自吕树的负面情绪值，+666。”

    这一幕似曾相识，在地球上的时候吕树和吕小鱼就有过类似的对话，就是这一个贱字，仿佛把吕树给拉回到了旧时光……

    “你们……聊够了没有，”刀客冷声说道。

    “来自易潜的负面情绪值，+666！”

    然而，他在此时忽然发现，吕树好像正在发呆，不知道看着树林的哪一片忽然出神了。

    刀客易潜想要趁这个时间来杀掉吕树，然而他刚动便感受到了无穷的威胁，树枝上的吕小鱼冷冷道：“动，就会死。”

    外面孙仲阳等人忽然发现，树林里安静了下来，然而他们都觉得有些不对劲，所有人都知道里面有一名一品高手，一旦双方交手就必然是惊天动地的。

    比如前天孙仲阳他们与大奴隶交手的时候，方圆数十公里都能够看到那如同烟花般的能量碰撞，极其绚烂！

    所以，现在的树林安静的太奇怪了。

    孙仲阳有心想要进树林看看，然而他也担心自己进去会遭遇不幸。

    “有没有可能，那个乐于吕已经死了？”宋博忽然问道。

    “也有可能是他们太过不自量力想要以二品实力去对抗一品，”莫小雅平静道：“结果没留神就遭遇不测。”

    “不会，”孙仲阳说道：“因为宋博你那天说的暗中保护他们两个的人都还没有出手，这树林里一定发生了什么意外。”

    意外？所有人都陷入沉思，会是什么意外？

    “这货不会在跟对方商量加钱出卖我们吧，”莫小雅十分担心……

    别说，当这个可能性被提出来的瞬间，就被大家接受了……

    “不过我们出的价格已经很高了，就算那支雇佣军的价格也不过如此，”莫小雅说道。

    “再等等！”孙仲阳笃定道。

    此时吕树站在树林中思考一个问题，所谓的“道”，到底是什么，其实应该是一种与天地沟通的手段吧，李弦一曾说，剑阁便是以自身精神意志沟通天地，剑意既是道，道既是共鸣。

    这天地广阔无边，大道无数，没有谁高谁低之分，而剑阁的道，其实本质就是一种“想法”，一个能够影响天地的想法。大概，这就是经过吕树解释后低配版的“注释”。

    于是，无数人卡在二品碌碌一生，悟性在这个关隘上超越了资质的重要性，心智强大且坚定如聂廷这种人，才最容易晋升。

    聂廷身为天罗地网之主，每天要处理太多的杂务，然而他的心智却从未受到过影响，他的意志，便是守护与杀戮。

    可是……剑阁的道、聂廷的道，并不是他吕树的道。

    所以吕树忽然在想，自己内心深处那最坚定的想法是什么呢？

    时间仿佛回到那一刻他与吕小鱼坐在夕阳下的屋顶，那时候吕小鱼刚刚犯错打了同学，委委屈屈的希望吕树能够原谅她，但其实吕树从来都没有怪过她。

    橙色的夕阳犹如光柱般扫过大地与人群，云卷又云舒。

    吕小鱼问吕树“嗯……吕树，你以后还会这么为我挺身而出嘛？”

    吕树理所当然的说：“会啊，肯定会的！”

    “要是有人骂我，我还可以打他吗？我是说简单的教训一下，跟今天不一样。”

    “可以！”

    “那要是有人打我呢？”

    “那就揍他！”

    “那要是有人想杀我呢？”

    “那就杀他。”

    “那要是全世界都想杀我们怎么办？”

    吕树愣了一下，他看着天边最后一抹晚霞坚定道：“那就杀他个天翻地覆。”

    时光就仿佛一个轮回，吕树隐藏在嬉笑深处的性格终究不会被世界磨平，那是早就沸腾在血液里的意志，就仿佛他天生就应该是万物的主宰。

    不管是修行也好，掠夺资源也好，吕树所为的似乎只是让自己活下去，让小鱼也活下去。

    那么用力的去修行、去生存，也只是为了一往无前。

    如果他们的去路上有一座山，那就劈开那座山。

    “凡逆我们的终将死去，这就是法则，”吕树平静的说道，这一刻他语气平静的，似乎都有点不像他自己，瞳孔深邃入深渊。

    然而就在下一刻，方圆百里，天地剑鸣！这片树林都开始震动，地面也在颤抖！

    孙仲阳等人原本正在观望着树林这边的动静，却在剑鸣初现的刹那间齐齐吐出一口鲜血来，是那剑鸣震伤了他们的五脏六腑。

    他们虽然之前就受伤了，可身体的底子终究还是二品和一品的，怎么可能这么容易就被武道鸣音给震伤？

    吕树晋升一品的武道鸣音范围之广前所未有，从前没有，以后也不会有。

    寻常一品只有方圆十里，有些资质差一点的甚至连十里都不到，可是吕树在晋升二品的时候就已经产生了武道鸣音，晋升一品的时候便出现了更加匪夷所思的景象。

    不过孙仲阳等人不知道，他们哪里能知道吕树的武道鸣音有多广，没人能去精准的测量，这里又是荒郊野外，那支雇佣军选这伏击的位置便是怕节外生枝。

    只是，单凭武道鸣音便震伤一品的手段，这还是孙仲阳头一次听说！不仅是他，徐沐君、莫小雅等人也露出惊骇的神色！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

977、一品！星河蒸腾（第二更）

    “是谁在突破一品，”孙仲阳震惊道：“乐于吕？”

    似乎只有这一种可能，不然哪来的人突破啊？只是这武道鸣音太强，让人有点难以置信。

    武道鸣音源自于天地的共鸣，孙仲阳都疑惑了，共鸣到这种程度，竟然都没有自成法则吗？

    “这武道鸣音的范围有多大？”莫小雅擦了擦嘴角的血迹疑惑道：“怕是要超出方圆十里的范畴了吧？”

    王城天才们之间的攀比不仅仅是大奴隶与实力境界，就连武道鸣音的范围也会对比。

    有些新晋豪门为了自家的底蕴，会对自家天才拔苗助长，导致有些天才其实悟性只能算是勉强合格，却硬生生的过早给拔高到了一品，实力境界是有了，只是真实实力却并没有一点一滴努力得来的强。

    所以，孙仲阳和莫小雅这种靠着自身实力一步一步登堂入室的天才，打心眼里就看不起那些速成的所谓天才，圈子里一旦知道谁的武道鸣音不到方圆十里，就会不太放在眼里。

    只不过还有另一种情况，那就是从方圆十里的范畴中超脱出去，十一里，十二里，都有。

    据说剑庐的那位大师兄，当年晋升入一品的时候武道鸣音广阔十九里，一时间在王城惊起千层激浪。

    最终，事实也证明天地是不会说谎的，武道鸣音影响的范围越广，那这个人便会越发的强大。

    “这荒郊野外我们上哪求证去，”孙仲阳苦笑了一声，吕宙里寻常人晋升一品都会请相熟的人观摩，王城里则更是一种盛况，犹如太学考试一样，无数人围观，无数好事者自发的测量武道鸣音的范围。

    而现在孙仲阳等人想要确认吕树武道鸣音的范围却有心无力，一是人手太少，二是他们自己都有点行动不便。

    本来就受了重伤，好不容易调养了一天多的时间，结果又被震伤了……

    这情况真是万万没想到啊，大家就是老老实实的坐在板车和马车上当个吃瓜群众，那少年要么能打过，要么打不过，他们都没什么参与能力。

    结果就是这么本分的吃瓜，竟然还被流弹打中了，上哪说理去？

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+777……”

    “来自莫小雅……”

    只是，即便没有办法测量吕树真实的武道鸣音，孙仲阳却很笃定：“必然超出了方圆十里的范畴，有可能是十五里。”

    莫小雅皱眉：“会不会有些高估？就凭他也能够达到十五里的程度？”

    然而……他们还是被自身的眼光局限了想象力，此时，方圆百公里竟没有一只飞鸟敢落在树上！

    吕树站在原地，他感受着这天地的呼吸，以及自身精神意志与天地的契合，原来这就是一品的力量。

    此时吕树身上被择梦施加的枷锁已经破碎，星图重见天日！

    吕树感受到山河印有些雀跃，而山河印中的那个闷头葫芦则贪婪的呼吸着来自吕树身上的共鸣之力，用以供养、修复自己。

    这一刻，原本属于吕树的一切都开始回归，星图里的星辉骤然大放异彩，仿佛银河在蒸腾一般。

    只是异变突生，星图与灵力共修的代价忽然来临。

    原本星图没被封印的时候灵力进入身体便会被霸道驱逐，这是星图身为更高阶层功法的排他性。

    然而现在，灵力锻体的境界是高于星图的，以至于星图竟然第一次和灵力打成了平手。

    可是，灵力已经分布在吕树的血液、骨骼里，每一寸血肉的强大都是灵力锻体的成功，于是星辰之力与灵力将吕树的身体当做的战场相互厮杀，吕小鱼忽然发现，吕树仅仅一瞬间的功夫便已经爆汗淋漓。

    而孙仲阳等人忽然发现，那充满了武道鸣音的天地间，似乎正有另一股气息在镇压原本的鸣音，不，更准确的说，像是在毫不留情的镇压天地。

    什么东西能够镇压天地？！

    只是还没等孙仲阳等人想明白呢，那股力量便又忽然消失，仿佛从来没有出现过似的。

    “刚才我那是错觉吗？”孙仲阳疑惑问道。

    “不是错觉，我也感受到了，”莫小雅摇摇头说道：“只不过我从来没见过也没听过这种情况。”

    就在此时，坐在树枝上的吕小鱼忽然见吕树松了口气，他抬头对小鱼笑道：“这条路走通了。”

    至于是什么路，怎么走通的，他都没有说。

    而从始至终，吕小鱼都没有帮助吕树的意思，她很清楚这条路要自己走，而吕树从来就没有办不到的事情。

    那名叫做易潜的刀客已经彻底沉默了，他不知道该如何面对现在这种情况。

    刀尖舔血那么多年早就让易潜拥有了强大的眼力，一品又有过人的直觉，所以易潜现在非常明白一件事情，打不过就是打不过，可能五、六个自己同时冲上去也未必是对手。

    易潜这么多年杀了好几个一品，所以他很清楚，就算是同境界也有很大的区别，所以他能理解这少年的状态，对方脸上就仿佛写着宗师以下无敌这六个字……

    不过易潜就想不明白了，这少年也不过是刚刚晋升一品而已，为什么会有这样的实力？那要让对方修行到一品圆满，会是个什么样子？

    吕树忽然转头看向易潜：“你刚才说你这么多年依靠什么活下来的来着？你要杀谁？”

    易潜想了想忽然就开口了：“对不起。”

    “来自易潜的负面情绪值，+999！”

    吕树还没来得及说话呢，吕小鱼先开口了：“你有没有觉得，你俩其实某些方面还挺像的……”

    吕树：“？？？”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    此时易潜什么话都不再说了，都是多余。而吕树则有些感慨，人家电影里的主角不都是应该晋升后出现一群蝼蚁给自己踩的吗，哪怕知道打不过也要凑上来悍不畏死的挨揍。

    想想都爽啊！

    怎么到自己这里就没有这种待遇，知道打不过就不打了？谁批准你不打了？！

    ……

    虽然今天只有两章了，但是突破一品，有没有月票啊……()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

978、吕老板（第一更）

    我叫易潜，是名刀客，现在慌的一比。

    易潜看着面前的吕树：“您刚才说什么？”

    “打我啊，”吕树不乐意的说道，这刚晋升一品不挨点打再绝地反击，就像是锦衣夜行一样！

    易潜心想，这不会是在试探自己吧，毕竟他都活了这么久了，也没见过这么奇葩的要求啊。

    打是肯定不敢打的，他之前没动手就是因为他很清楚这片树林里到底有多少高手在盯着自己，现在对面这少年又忽然爆发突破，简直吓人好吗。

    而且这少年晋升时他就在旁边，感受最深刻，所以孙仲阳等人只是知道吕树厉害，却不知道对方厉害在哪里。

    就在那一刻，易潜明明感觉对方并没有打算突破，然而平静中便忽然爆发了，而对方说的那句话，现在想想都可怕。

    “凡逆我们的终将死去，这就是法则。”

    易潜甚至不知道这是吕树说的大话，还是对方真正的道，如果是对方的道，也就是说对方便用这个信念跟天地产生了共鸣。

    吕宙有句话说的，在登堂入室引起天地共鸣的时候，也是天地认可的过程，你的道太宏大了却没有那份心性或者实力，是必然失败的。

    所以……面前这少年如果真那这句话当做精神意志去与天地沟通，而且还被天地认可……这就点太恐怖了啊。

    而且，易潜虽然不是易感知体质，却在吕树解开星图的刹那，分明感受到对方的力量开始成倍增长，就仿佛之前已经封印了一半似的。

    所以，打是不可能打的，搞不好真的要死。

    易潜整理了一下思路说道：“您看怎么样才能放我一马？我雇佣军纵横数十载，还有一些积蓄……”

    吕树心里一阵叹息，就不能来个不这么懂事的么，怎么办，打不起来了啊：“咳咳，多少？”

    吕小鱼已经懒得说什么了，她坐在树枝上抱着胳膊冷冷的看着吕树，没劲！

    易潜小心翼翼的抬头看了吕小鱼一眼，他忽然在想这个小女孩岁数明明才很小啊，为什么刚才能给自己那么大的压力，这一大一小两个人到底是从哪冒出来的，王城也不见得有这么厉害的天才吧？

    吕树看到小鱼的表情后忽然说道：“你看我也不是那么贪财的人，不过这次你走运了！”

    易潜愣了一下，自己怎么就走运了？

    “你看是这样，我思来想去认为你是个人才，能够带着一群散兵游勇就闯了这么大的名声出来说明你还是有优秀之处的，而我，打算给你一个跟随我的机会……”吕树平静说道。

    “来自易潜的负面情绪值，+666！”

    易潜这才明白，合着这是不直接要钱，直接要人了，人都归你了，钱还不是也归你？

    而吕树在想的是，这个易潜确实很强，以对方的实力带着一群精兵，就有点特种部队的感觉了……

    如果不是遇到自己和吕小鱼，哪会这么惨？

    而且他如今晋升时展现出来的一些力量必须保密，他又觉得这易潜是个可用之才，于是收编就成了吕树最好的选择。

    易潜平静道：“你是要我做你的奴隶？这恐怕办不到。”

    易潜自由了这么多年，没有投靠豪门，也没有做别人的奴隶，就是为了保持自己的人身自由。他可以为了保存实力和性命认怂，但是绝不会出卖自己。

    “不不不，”吕树摇摇头：“我从来不收奴隶，我要签的是盟约。”

    “盟约？”易潜愣了一下：“你为何会知道盟约？！”

    吕树也愣住了，咋的，盟约很稀罕吗？

    “你为何会知道盟约这种东西，”易潜背后的刀匣忽然绽放，十二柄长短不一的刀便悬在他的身后，似乎准备随时出手。

    那十二柄刀奇形怪状，只是明明胜券在握的吕树都感觉到了一丝威胁。

    吕树好奇了：“盟约是什么保密的东西吗？”

    结果还是树枝上的吕小鱼忽然说道：“你认识刘宜钊、张卫雨、东晔么？”

    易潜狰狞道：“你们到底是谁，你们把张卫雨他们怎么了？！”

    “咳咳，没怎么没怎么，”吕树觉得这好像是个自己人啊，他好奇道：“你跟他们很熟吗，如今刘宜钊也追随我呢，还跟我签了盟约的。”

    说着，吕树直接从眉心捏出了一团小小的红色火焰状东西，仔细看去，那火焰里竟然有刘宜钊的虚影。

    这便是刘宜钊签订盟约时必须要给吕树的一部分灵魂。

    就在此时，易潜竟然把十二柄刀全都收回了刀匣，吕树见易潜竟然把刀收回去了便眉开眼笑：“自己人么……”

    结果还没等吕树把话说完呢，结果就看到易潜哗的一声哭的泪流满面跪倒在地上：“吾王啊，我等您等的好苦啊！”

    吕树忽然就牙疼了，而且这易潜竟然一边哭就一边把盟约给订了，半点都不含糊的。

    吕树耐心道：“你可能有点误会……我真不是什么王。”

    易潜抹了一把眼泪说道：“不可能，我这些年去南庚城见了刘宜钊好几次，而且我最了解他，他若不是确定了您的身份，怎么会跟您签盟约啊？”

    正说着，易潜就开始一边哭一边磕头：“御龙班直易潜，愿为吾王鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞。”

    吕树心说，刘宜钊……那其实也是个误会啊！

    不过吕树是真的很感慨，这些人真的是奉献了自己的一切在等一个虚无缥缈的承诺，难怪这支雇佣兵很强，原来是易潜在带着的。

    不过吕树忽然就有点心疼，自己这是不小心灭了自己人？

    易潜似乎看出了吕树的想法站起来说道：“吾王不用可惜，这些人也不过是我聚拢起来的亡命之徒，并没有什么忠诚可言。全都是为了利益才随我烧杀抢掠的，我也从未传授过他们功法。”

    吕树皱眉，自己真不是什么王啊：“不要叫我王。”

    易潜仿佛明白了什么似的：“对对对，要低调行事，那我叫您什么？统领大人？”

    吕树想到外面的孙仲阳等人赶紧拦住易潜：“也不要叫统领，就叫……就叫老板吧！”

    吕树心想自己现在这也算是垄断行业董事长了不是嘛？

    百度搜索&#x3010;uu&#x3011;站，&#x8ba9;&#x4f60;&#x4f53;&#x9a8c;&#x66f4;&#x65b0;&#x6700;&#x65b0;&#x6700;&#x5feb;&#x7684;&#x7ae0;&#x8282;，所有&#x79d2;&#x66f4;&#x65b0;&#x3002;


------------

979、你不再考虑一下吗（第二更）

    收编易潜是一个意外，却意外的顺利，吕树偶尔也在想，例如易潜这样的御龙班直，散落在外的还有多少人正在当着孤魂野鬼？

    “是谁雇佣的你们？”吕树好奇道。

    然而易潜摇摇头：“雇佣我们的人都是为了做些见不得光的事情，所以他们不会自己露面，我们也从不问雇主是谁，觉得可以接便接了。”

    “原来如此，”吕树点点头：“他们还有什么后手么？”

    “这个我也不清楚，”易潜摇摇头：“不过我都以为这一次是十拿九稳的，因为孙家那子弟和其他人都是强弩之末，没想到会遇到老板你。”

    只是这时候易潜还有点疑惑，吕树的剑道为什么会这么强悍？

    “那个……有人吗？”不远处传来宋博的声音，外面的人看树林里面实在安静太久，搞不清到底发生了什么就让他来查看一下。

    宋博现在很虚，就冲刚才那晋升一品的动静，一百个宋博也不够这树林里的人塞牙缝啊。

    然而孙仲阳他们其实都很疑惑，那晋升一品的动静真的是太大了，可你晋升之后不该是继续打架什么的吗，结果晋升之前很安静，晋升之后还是很安静。

    他们哪知道，易潜竟然这么懂事……

    结果宋博就看到眼前的一幕：易潜跟吕树没事人似的站在一起商量事情……

    这一刻宋博魂都快吓没了，这乐于吕真的要出卖大家吗？如果刚才真是这少年晋升的动静，而且对方还和这支声名狼藉的雇佣军达成了不可告人的协议，那就全完了啊！

    吕树转头看向宋博笑道：“行了没事了，全部搞定，不过我都说了，你进来了要加钱。”

    “加加加！”宋博慌忙点头，他现在生怕说不加，吕树就当场弄死他了。

    这一幕给易潜看的一愣一愣的，在他想来现在跟着吕树一定是要干一番大事业神马的，比如再征战个几千年？怎么现在看样子好像并不是那么回事啊，自己不会真搞错了吧？

    只是易潜又很清楚，他一直在关注着刘宜钊的信息，因为他之前在御龙班直与刘宜钊的关系就最好，如今刘宜钊签订盟约的魂火也见了，刘宜钊如果不确定吕树的身份绝对不会跟别人签订盟约。

    所以这位新王，和以前的……还真是有点不一样啊……

    等到吕树带着宋博和易潜回到商队时，孙仲阳都愣住了：“这货真的把我们卖了？”

    如果不是卖了，怎么会带着那支雇佣军的头领过来？

    吕树听到孙仲阳的话就不乐意了：“我是那种人吗？钱对我来说都是身外之物，收你们钱是为了让你们明白这天下没有免费的午餐，做任何事情都需要付出代价，不然我才不会要你们钱。”

    孙仲阳他们听到吕树说得一套一套的就无语了，莫小雅差点就爆发了：“你不要钱？你是不要小钱！”

    吕树觉得莫小雅真的不太了解自己，小钱，他其实也要的……

    “这位是……”孙仲阳忽然发现，眼前这样子看起来也不像是自己等人被卖了的情况啊，这怎么都开始闲聊了呢。

    孙仲阳仔细打量着易潜，对方身形高大，穿着一身黑色的盔甲，气势如烈日般强盛，这还是他第一次见到这支雇佣军的头领，以往孙家也和易潜做过交易，让易潜替他们办了一些见不得人的事情，但孙仲阳并没有和易潜见过面。

    只是，这易潜为何会跟在吕树身后？

    吕树乐呵呵笑道：“我把他收编了啊，他觉得跟我混特别有前途，所以就投靠我了。”

    孙仲阳当时就迷了，这特么也可以？他看着易潜震惊道：“你不再考虑一下吗？”

    吕树：“……”

    易潜：“……”

    孙仲阳的世界观快要崩塌了，这特么一品高手说收编就收编啊？

    难道说，这个易潜知道了吕树的真实身份其实是剑庐后山的传人，所以想要抱大腿？

    说实话孙仲阳现在也想交好吕树，因为就从那天地剑鸣的武道鸣音来看，孙仲阳真感觉这世上除非是剑庐后山，不可能再有人能够招来这么宏大的天地异象了！

    在吕宙，剑道是什么样，就是剑庐说了算！

    此时，哪怕是最看不惯吕树的莫小雅都认为吕树是从剑庐后山出来的，所以大家对吕树的态度就有点改变了。

    莫小雅还是看不惯吕树，但对方已然是可以和大家平起平坐的一品高手了。

    虽然安全有了保障，可问题是大家有点接受不了，刚开始大家都以为这少年是普通人，结果随着接触久了，大家心里的那点优越感就越来越少。

    甚至想到对方可能是剑庐后山的人，说话不由自主都会稍微客气一点……毕竟那是剑庐！

    王城再大的豪门，也不敢说跟剑庐作对啊。

    商队再次上路，如今商队更加古怪了，王城的千金之子都坐在板车上跟进城赶紧一样，吕小鱼百无聊赖的赶着马车，吕树在车里修行，易潜坐在马车的车顶护法……

    孙仲阳等人看看吕树的马车，再看看自己，这完全就是不一样的待遇啊。

    而且本来大家都特么快把伤势养好了，结果吕树这晋升后一震，又是一夜回到解放前，白疗伤了……越想越气！

    就在此时天边飞来两个黑色的影子，莫小雅抬头看向天空表情中多了一丝放松：“家族高手到了，看来是全力赶路的，竟然提前抵达了。”

    莫家的高手到了，这也就意味着，他们如今是真真正正的安全了。

    孙仲阳脸上也有了笑意：“终于可以松口气了，等回了王城，我便请各位好好吃一顿，与那些大奴隶的一战放到太学里面，也是可以大出风头的事情了。”

    在孙仲阳他们看来，太学里娘炮特别多，尽是些光说不练的纨绔子弟，却又特别崇尚实力。孙仲阳他们杀的那群大奴隶都是有名有号的，这事够他们吹到太学结业了！

    结果就在此时，从天空中落下来的莫家高手来到他们面前笑着说道：“小雅，仲阳，都说不让你们随意出王城了，现在吃了教训，有何感想？”

    然而还没等孙仲阳他们说话呢，另一人忽然疑惑道：“你们与人交手不是两天前吗，怎么看着像是刚受伤一样……”

    孙仲阳他们被噎了半天，这特么该怎么回答啊！他们都不好意思说是被人用武道鸣音无意中震伤的，丢人！

    这乐于吕的武道鸣音是一定要禀报家族的，但孙仲阳等人绝对不会承认自己身上的伤势跟这武道鸣音有什么关系……

    ……

    晚点还有一更，距离第一还有三千票，求月票啊老铁们

    百度搜索&#x3010;uu&#x3011;站，&#x8ba9;&#x4f60;&#x4f53;&#x9a8c;&#x66f4;&#x65b0;&#x6700;&#x65b0;&#x6700;&#x5feb;&#x7684;&#x7ae0;&#x8282;，所有&#x79d2;&#x66f4;&#x65b0;&#x3002;


------------

980、你认错人了（第三更）

    有了莫家的两名高手保驾护航，商队便敢靠近路过的城池，于是鸟枪换炮，马车全换了新的。

    仿佛是为了跟吕树进行比较似的，孙仲阳这边一出手，买的就是最豪华的马车。

    孙仲阳虽然出来没带着多少钱，然而宋博却是一心想通过孙仲阳提升自己在孙家的地位。孙家是王城有数的大豪门，不然其他子弟也不会跟着孙仲阳乱跑了，然而豪门之下讨生活的人并不止宋博一个，所以宋博与其他大奴隶主也是竞争关系，谁办事得力，谁更讨家族主事人欢喜，谁就有更多的资源。

    眼瞅着孙仲阳的父亲有可能成为孙家下一任家主，宋博心里就一片火热，这是老天赐给他的机会，感谢神王保佑啊！

    王城之中有九五一说，九五至尊那当然是神王宫里王座上的那位了，然而豪门也分九五，上五族和下九族，这些是大家默认排出来的东西。

    意思是五大豪门屹立在云巅，他们的底蕴最强大，而下九族也是能俯瞰吕宙的存在。

    这些，都是当年跟着老神王南征北战过的家族，如今都枝繁叶茂。

    只不过到了现在，当年的恩情也都慢慢被人遗忘了，许多人都把那些往事当做是一场交易，一方卖命，一方赐予荣华富贵与权柄。

    当下，还是利益最重要。

    孙仲阳等人换了马车以后还想气气吕树，毕竟他们都气了好一阵子了，结果自从莫家的两个高手来了以后吕树便待在马车里面，就连到了路过的城池也未曾现身。

    就仿佛外界的事情都跟他没什么关系了似的，让孙仲阳等人一拳打在了棉花上……难受！

    这次，孙仲阳很痛快的支付给吕树总计400万神钞，其中包括宋博进树林后加的钱……

    孙仲阳当时大大咧咧的给吕树说，吕树想要的盔甲都不成问题，到了王城以后会有孙家的人专门跟他进行这次交易，绝对童叟无欺，孙家是守信的。

    在孙仲阳看来，400万神钞虽然换成盔甲也不少呢，但是孙家还不至于拿不出来，甚至都不需要找其他家族去购买。

    然而吕树摇摇头说道：“咱们说的可是我手里剩下的钱全换成盔甲的，到了王城咱们再说我具体拿出来多少钱给你，而且我帮你找到武卫军统领吕树，可还有300万可以拿。”

    这个时候，孙仲阳忽然已经有点不祥的预感了，因为他不知道吕树手中还有多少钱！

    说实话吕树现在经过联手坐庄赌局以后，心思已经大了不少，那次联手王城所有赌坊赚的钱可真不是小数目，以至于从孙仲阳这里赚的700万都是小巫见大巫。

    只是……还有没有其他赚钱的途径啊？吕树想着自己回去给天罗地网带土特产，怎么也得一万件才能拿得出手吧，不然自己回去以后把自己吹的天花乱坠，又是当统领，又是盛世美颜，又是剑庐传人神马的，结果出手特别寒碜，那不是打自己脸吗。

    不过吕树不知道的是，他想吹的东西，都已经被迷路在地球的李克给吹完了。

    李克所说的事情仅限于很少很少的人知道，然而没有任何悬念，知道吕树在吕宙干了什么的人都觉得，仿佛人生都光怪陆离了起来。

    自家的第九天罗已经完全融入那个世界，而且搞出大事情来了……

    当李一笑听说吕树在吕宙的匪号是“脱贫致富”以后两眼放光，天天跟着陈祖安和成秋巧一样蹲守在空间通道旁边，只不过空间通道再也没有开启过。

    这段时间里，让所有人最意外的是，曹青辞竟然也守在了那条通道旁边。直到陈祖安和成秋巧都放弃了，曹青辞都没有放弃。

    更让人意外的是，聂廷来洛城的频率，也多了起来。

    现在，当吕树把天罗地网当自己家以后，他对天罗地网也不再那么小气，甚至堪称豪气。

    人总要成长的，吕树早就认同了自己的天罗身份。

    他现在想的是，自己带回去的土特产，全都会成为天罗地网屹立与地球修行界的筹码。

    莫家两名高手觉得吕树这边有点奇怪，他们问孙仲阳和莫小雅情况，结果孙仲阳和莫小雅都支支吾吾，他们真的不想承认是因为这货保护，他们才没有身死……

    虽然莫家高手提前来了，可没有吕树的话，他们这群人可能已经死在易潜手里了。

    “咳咳，就是商队里面的顾客，顺路去王城的，”孙仲阳小声说道。

    “对对对，”大家小声附和道。

    不知道为什么，明明对方是剑庐后山的人，明明对方是一品高手，承认被对方保护并不丢人啊，但是，孙仲阳等人横竖都感觉很别扭……

    时隔7日，就在商队行进在路上的时候忽然一行马队从旁边经过，扬起了巨大的烟尘。

    吕树钻出车厢打量着这支擦肩而过的马队有些好奇，那马队里面竟然有7名二品高手。

    易潜似乎看出了吕树的疑惑，他所做的事情是最危险的，平日里自己也会有一些秘密的情报渠道，他们这种雇佣军，早就形成了完整的产业链条，不光有杀人的，还有卖情报的。

    易潜看了一眼车队便说道：“那马臀有褔金城的大贵族纹章，那当先骑马奔行的应该是这贵族家里据说百年一出的天才，家族给他买到了剑庐选荐的名额，这应该也是往王城去的。”

    吕树诧异的看了易潜一样，对方看一眼纹章，便能猜到对方的身份和目的，果然是御龙班直出来的好手啊，寻常人都不会去注意马屁股上的纹章吧？

    结果吕树小声跟易潜嘀咕了两句，就见易潜忽然看着马队漫不经心说道：“老板，那马队里好像有吕树！”

    吕树还没说话呢，孙仲阳等人就已经嗷嗷的飞出去了，这一路上憋屈坏了正愁找不到人撒气呢！

    这一队人马，光是一品就6个了，吓得对方见孙仲阳等人并不是要伤人性命的样子以后压根就不敢还手了。

    当初他们打小偷也是这么个套路，王城的大纨绔打人需要有理由吗？不需要。

    然而等孙仲阳他们把人不管三七二十一的揍完，却听吕树好整以暇的对易潜说道：“你认错人了。”

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+666！”

    “来自莫小雅的……”

    被揍的人都特么没明白是怎么回事，只是依稀间感觉，自己好像白挨了？！这特么打的吐血了都，还怎么参加剑庐选荐？！

    吕树还没到王城，剑庐选荐47人，就变成了46人……

    ……

    月票啊月票！顺便帮《进击的咸鱼少女》求个首订哈，作者是幽明羽，他今天上架啦，愿意的友情捧个场~


------------

981、新的谋划（第一更）

    “如今剑庐选荐呼声最高的是谁？”

    夜晚，商队在官道旁扎营后吕树坐在篝火旁问易潜说道。此时商队里明显分成三拨人，一拨是孙仲阳那些王城子弟，他们聚在一起商量事情，孙家和莫家决定对于这次伏击的事情追查到底，敢于伏击王城豪门就必须要付出代价。

    徐沐君意外的消失在了商队里，甚至都没人发现徐沐君什么时候离开的，这个时候孙仲阳等人甚至怀疑徐沐君是来配合其他人截杀他们的。

    现在想想，那个乐于吕是不是早就发现这个徐沐君不对劲，所以才故意恶心对方？

    不过说真的，这一点是孙仲阳他们想多了，吕树拿徐沐君的“毕生积蓄”不是为了恶心谁，就是为了要钱……

    另一拨是宋博的奴隶们，他们收拾行李和货物，伺候好王城子弟们，然后默默的守在一旁，仿佛之前死去的人和他们没什么关系，未来有什么危险他们也不在意。

    人身自由受限必然会导致对于生活的积极性下降，这就是吕树不想成为武卫军大奴隶主的原因，他觉得武卫军的士兵们只有看到自己的未来，愿意去畅想自己的未来，武卫军才能有未来。

    最后一拨人则是吕树、吕小鱼、易潜三个人，仿佛与整支商队都有些格格不入。吕树无意与孙家扯上太深的关系，他只需要安安稳稳的进入剑庐找到回家的方法就好，至于王城豪门如何明争暗斗都跟他没什么关系。

    他利用孙仲阳等人排除剑庐选荐的对手不是他自己不能出手，而是在不了解情况的时候尽量避免自己被暴露在其他人的视野里。

    然而这种方法他认为并不是什么长久之计，所谓事不过三，第一次抓小偷就不算了，之后最多再有两次孙仲阳等人一定会怀疑他的动机。

    孙仲阳等人不仅不傻，而且非常聪明。

    他们毫不犹豫的出手是因为王城子弟高高在上惯了，再通情达理的大纨绔，那也是纨绔，所以很多人觉得孙仲阳好说话，但是真的等阶级不一样的时候，便会深刻感受到孙仲阳等人居高临下般的优越感。

    所以，在这种情况下吕树要把好钢都用在刀刃上，他能利用孙仲阳等人的次数并不多，那就一定要用在最棘手的剑庐选荐选手身上……

    易潜想了想说道：“如今已经有许多剑庐选荐的选手汇集在王城了，老板您要是需要具体的情报，我得外出走一趟才行。”

    易潜虽然知道很多情报，然而剑庐选荐跟他又没什么关系，很多人会如同地球上观看世界杯似的收集所有选手资料，然后所有人都关注着这一场盛事，王城赌坊都在做这样的事情。

    但易潜又不是什么没事干的人，每天要考虑的都是生与死，哪还有功夫去关注剑庐选荐这种事情？所以，想要有具体的情报，易潜得专门去买才行。

    吕树点点头：“买就要买最准确的，然后你这边也要跟进着王城赌坊的盘口……”

    “老板，您不是跟王城赌坊很熟吗？”易潜好奇道，话说他之前因为清塞军并入武卫军的事情就一直在关注着南方的战事，所以很清楚自家这位王通过这场战争收敛了多少财物……

    当时雇佣军群体内部都震惊了，大家都没想到打仗还能打出这么多花样来，那特么哪是打仗啊，那是在捡钱啊……

    不过说实话自家这位王的胆子是真的大，那种事情，玩好了就是故事，玩不好了得叫事故……

    这时候易潜无意中看向吕小鱼，他忽然有点好奇吕小鱼又是什么样的角色，他们御龙班直虽然离神王很近，然而知道的事情终究还是没有傀儡师多。

    易潜猜测过吕小鱼的身份，有时候他会想，这位是新的傀儡师吗？还是更高的存在？

    之前吕树突破前易潜就明白，吕小鱼在吕树身边的地位一定很高，而且这小女孩在那一刻展露出来的霸气让易潜都不愿意直视，那并不是这个岁数的小女孩应该拥有的。

    吕小鱼那时候的眼神平静得仿佛在说：你即便送死，也得按我说的方式送。

    此时，易潜再联想到当时自己身边能够感受到的三个威胁，他心中似乎有了新的猜测。

    孙仲阳和莫小雅他们坐在篝火旁边，莫小雅低声说道：“那个乐于吕肯定有问题，那么凶狠的雇佣军说收编就收编，当我们是傻子吗？”

    “也不能这么说，”孙仲阳想了想说道：“若你是易潜这样的角色，然后发现自己能抱上剑庐后山的大腿，你不抱吗？反正我是要抱的。”

    “我不抱，”莫小雅冷漠的说道。

    “那是因为你处在现在的环境里并不缺，还是没有能够设身处地的去思考这个问题，”孙仲阳说道。

    “我觉得还是要听听他们在说什么，虽然家族高手已经到了，但还是要防着一手，”莫小雅说道：“林琳，你偷偷过去，记住，千万别直视他们，不然会被发现。”

    ……

    吕树看了易潜一眼，他觉得新收的手下要收买一下人心，不能说人家刚投靠你，你就把人家的钱财全都拿走了吧？所以吕树说道：“你那里的积蓄还有多少？不用交给我了，自己留着用来在王城赌坊下赌注吧。”

    易潜估摸着计算了一下：“我这里还有六千万。”

    “噗！”吕树正喝着水呢一口就喷出来了，自己的话说早了啊！

    之前刘宜钊一个清塞军统领混了十多年才攒下来两百多万，所以吕树觉得这易潜再有钱，反正也不会比自己有钱，结果他发现，这易潜才是赚钱能手啊！

    然而仔细想想吕树就知道自己是在哪里出现了思维上的错误，刘宜钊存钱少那是因为他一直在自己掏腰包养活清塞军，然而易潜不用。

    而且，易潜干的这个事情，也比刘宜钊他们赚钱多了。虽然刘宜钊能够征收南庚城的税收，可城池也有贫富之分，南庚城的土壤并不肥沃，又地处边境，根本没什么油水，但凡城主多点心思，老百姓就有点活不下去了。


------------

982、选荐排行榜！（第二更）

    易潜说道：“我的钱就是老板您的钱，有什么需要您只管开口说就好了。”

    “咳咳，”吕树毫不要脸的就忘记了自己之前说的什么：“用来买王城的盘口，我发现很多人手里有远程通讯的手段，那是什么法器？”

    忽然间，吕树说起了一个毫无关联的事情：“那个武卫军统领吕树现在应该已经到了王城，你替我走一趟偷偷找到他，问他愿不愿意做个交易。”

    易潜愣了一下，他想不明白吕树怎么会突然这么说。不过他没有贸然接话，而是继续从空间装备里面拿出一面镜子，吕树赫然发现那镜子……怎么那么像自己的日镜啊？

    易潜笑道：“传影镜我这里还有一面，正好给您留一半方便咱们联系。”

    说着，吕树便看到对方将那所谓的传影镜从中拆开，变成了两半！易潜将一半递给吕树，自己留下一半，只见易潜将灵力注入自己手上的半面镜子，镜面上泛起微弱的光芒，而后易潜又打了一道法诀，吕树竟看到自己手中的镜子里竟然冒出来易潜的虚影来。

    “原来是这么用的，”吕树点点头：“不过我也有块跟这个传影镜类似的法器，只不过……功能有点不一样啊。”

    易潜愣了一下：“哦？怎么不一样？”

    就在此时吕树从山河印里拿出日镜对着某个方向，星辰之力随意灌注进去，易潜只看到一道金光从镜子中迸发出来犹如烈日在手，而后不远处的黑暗里有人啊了一声，捂着眼睛跑了……

    吕树故作惊慌：“谁在那里？！”

    易潜：“……”

    吕小鱼：“……”

    “来自林琳的负面情绪值，+666！”

    吕树坐回篝火旁边摊手：“你看，就是这个功能。”

    易潜有点迷茫：“老板您手里这镜子看起来就是传影镜的一半啊，但问题是……我还没见过谁的传影镜能照出这么亮的光呢……”

    “可能我这不是传影镜吧，”吕树也觉得有问题，之前他还想过这会不会是自己星辰之力的原因，所以才会让这半面镜子产生如此强烈的光线，然而想想不对啊，梁澈和李典拿在手里不也差点照瞎自己吗？

    所以这不是灵力与星辰之力的差别，而是这面镜子本身就是这么尿性……

    吕树打量着这面镜子，他忽然问道：“我看你刚才打了一个法诀在传影镜上，那法诀是什么？”

    “奥，您说那法诀啊，”易潜将法诀教给吕树。

    结果吕树照葫芦画瓢的往日镜上也打了个法诀，只见那日镜上面忽然出现了一圈如同水波似的波纹，然而并没有出现什么画面，似乎对面没人响应似的，吕树也没想太多就重新将日镜收起来了。

    他在想，就算日镜也是传影镜的一种，可这玩意是从地球上拿来的，就算真可以联系到另一半镜子，那也是跟地球人联系，总不至于另一半镜子出现在吕宙吧？

    所以他觉得，这日镜没有画面，搞不好是世界壁垒的问题。

    吕树好奇问易潜说道：“传影镜这东西很有意思啊，谁发明的？”

    易潜愣了一下：“您不知道啊？这是老神王发明的啊！”

    吕树无力吐槽了，他之前以为这老神王是个大魔王，结果现在怎么总觉得这位大魔王一天天不干什么正事呢，可别是老神王去地球溜达一圈发现了电话或者视频这种东西，然后不甘心吕宙没有这种手段，就自己发明出来了一个？

    “老板，那边用不用多提防一下，”易潜朝孙仲阳那边看了一眼，他觉得这群人连偷听这种手段都用上了，肯定是不怀好意啊。

    “不用，”吕树乐呵呵笑道：“还用得着他们呢。”

    林琳那边过来偷听偷看的开始就被吕树发现了，不知道为何，吕树感觉自己晋升一品之后远要比想象中的直觉更加敏锐，这似乎是自己天赋异禀。

    易潜带着使命离开了商队，连夜飞往王城。

    孙仲阳等人也能飞，但毕竟还有八个同伴是飞不成的，所以只能老老实实的跟着商队走，而且距离太学重新开学的日子还早，大家并不着急。

    期间，孙仲阳等人也很好奇易潜去了哪里，林琳眼睛肿了两个小时才终于不流眼泪，那强光似乎对于眼睛的破坏力惊人，而修行者虽然身体在强大，但眼睛终究是最脆弱的地方之一。

    林琳把吕树的话学给他们听了一下，孙仲阳小声道：“小心这个乐于吕，我怀疑他是要和那个吕树做交易，获取更高的酬劳！”

    “我就说他有问题吧，”莫小雅冷笑道，对于莫小雅来说，这样的乐于吕才符合她心中给吕树安的人设啊：贪财、狡猾多变！

    “会不会是林琳被发现了之后故意说给林琳听的？”孙仲阳疑惑道。

    “可他没理由故意说这种东西啊，”莫小雅他们又不知道吕树打算干嘛，在他们看来，吕树身为剑庐后山的人，剑庐选荐名额跟吕树又有什么关系？所以他们压根就没往这方面想。要是他们知道吕树打算参加剑庐选荐，白天那一次误伤就能让他们明白怎么回事。

    所以，最终莫小雅还是认定，这吕树就是想货卖两家！

    三天后易潜回来，手中还拿着一个小册子，他低声对吕树说道：“这小册子是王城赌坊在卖的东西，信息基本正确无误，他们将剑庐选荐的名单给排了个大致的名次出来……您也在上面。”

    剑庐选荐的名额不是秘密，吕树给自己写过选荐信之后还是要给南州的上层通报的，确定下来武卫军今年的名额，做个报备。

    所以王城赌坊神通广大，知道他要参加剑庐选荐也不是什么秘密。

    吕树接过小册子乐呵呵笑道：“竟然还搞出来排名了，排名第一的是谁，咱们先弄死他！”

    易潜犹豫了一下没说话，吕树刚翻开第一页便看到……排名第一的，就是他自己……

    这特么……王城赌坊的人是准备干什么？给自己排名这么高还怎么操作？

    然而吕树不知道，这排名不是一家赌坊说了算的，还要考虑民意！

    现在没人知道吕树已经晋升一品，所以吕树超过8个一品选手，以二品实力排名第一，简直就是匪夷所思。

    吕树再一看，他的赔率都是最低的，这简直就是不给他留可操作的空间啊。

    吕树就纳闷了你们都是认真的吗，一个二品竟然赔率最低？

    不过王城人民不这么想，他们已经记住了以前的伤痛，打定心思认为甭管这武卫军统领什么境界什么实力，肯定会闹出幺蛾子的……

    ……

    晚点还有一更


------------

983、龙隐河（第三更）

    吕树有点生气，按道理说买自己赢才是最稳妥的事情，毕竟他现在都晋升一品了，只要不是太妖孽的选手，打谁不是横着走？

    所以，对于吕树来说，买自己赢才是王道啊！

    然而这次王城赌坊的这一手安排让吕树有点意外，他是一定要进剑庐的，总不能买自己输吧？他再爱钱，回家这事也比钱重要啊不是么。

    吕树非常不满，宋记这些赌坊竟然都不跟他商量一下。

    这事吧，其实也不怪宋记赌坊他们，宋记的大供奉赵帅现在就在南庚城呢，他是奔着找吕树去的，结果……没找到！

    原本赵帅都不知道吕树要参加剑庐选拔，他是想去问问吕树，武卫军谁来参加，能不能操作一波。

    结果张卫雨知道大家都是老合作伙伴了也没瞒着：大王已经出发去王城了，武卫军参加的人选，就是吕树本人，至于吕树在哪，何时出发，无可奉告。

    张卫雨这是担心有心人推算出吕树可能到达的位置，万一有人想要对吕树心怀不轨怎么办呢？他都能想象到王城有多少人打算弄死吕树……

    不过张卫雨不知道的是，王城不仅真的来人了，而且还跟吕树同行，只能说张卫雨低估了吕树不要脸的程度……

    而赵帅这边，当他知道武卫军参加选拔的人是吕树时就彻底震惊了：老子还是头一次见统领自己参加剑庐选拔的！

    然后，赵帅就打算跟赌坊商量着操作一波，虽然找不到吕树，但这位统领迟早会到王城，到时候大家合作这么久了，怎么操作都好说嘛。

    于是王城赌坊就出了这么个小册子，直接选择曝光了吕树的实力等级，别人以为武卫军的四名一品里统领肯定占了一席之地，但赵帅跟吕树接触那么久了知道吕树其实只有二品。

    所以赵帅就觉得这个卖点很好啊，二品逆袭之路！

    这时候赵帅都没想过万一吕树选不上怎么办，说实话他都没想过这个可能，潜意识里赵帅就觉得吕树哪怕是二品，也必然能选上。

    他都不知道自己对吕树这自信到底从哪来的……

    然而宋记赌坊失算了，他们觉得赌徒都是没记性的，如果看到吕树只有二品，肯定会慎重，结果是大家这次真的长记性了！

    赌坊都觉得这件事情很匪夷所思，因为他们经营赌坊这么多年什么事情没见过，喊着十赌九输的人照样往赌坊里面跑呢，还不是一直在输？

    然而他们忽略了一个问题，在吕宙漫长博彩史上，没人比吕树坑王城赌徒坑的更狠了，吕树为王城赌徒上了生猛的一课，硬生生的告诉了王城赌徒们一个道理：压吕树就对了。

    所以，现在吕树的赔率，极低。

    王城赌坊都觉得，这次可能真的赚不到什么钱了，毕竟操作性最强的选手已经被手动屏蔽……

    而此时，吕树看着那个小册子忽然在想一个问题：所有人都知道剑庐每年选四个人，这是一种惯性，从来没有例外。

    那如果自己……有没有可能在这件事情上操作一下？！

    这不正符合自己之前的策略吗？

    商队在行进一个多月后终于来到王城，然而让吕树吃惊的是，这王城的城墙外面竟然刷着漆：

    “宋记赌坊欢迎您，地址，伊人坊……”

    “小龙坎儿客栈欢迎您……”

    “温泉坊……”

    吕树愣了半天：“这什么鬼，城墙上面还能写这个的吗？”

    那王城城池巍峨如山，以前吕树觉得老虎背都已经足够壮阔了，结果这王城更是超乎他的想象。

    那城墙好像没有边际似的，吕树站在城墙面前，竟然左右都看不到尽头。

    这得有多大啊？

    而这城墙门口，一个个精致的广告就刷在上面，还有隶卒正搭着梯子涂抹着新的广告……

    易潜见怪不怪的说道：“广告嘛，广而告之，这是老神王当年补贴神王宫家用的手段啊，每个广告位都特别贵，只有那些销金窟才买的起，不过你别说还挺有用的，外地人来了王城确实很容易被这玩意吸引。”

    吕树都无语了，他恨不得现在就回南庚城通告父老乡亲：广告位招租……

    然而老神王百无禁忌的敢这么玩，其他城主哪敢做这种事情……

    不过吕树没有纠结这个，他进城第一时间便跟孙仲阳告辞：“武卫军统领我会帮你们找到的，不过我还有点私事要做，明日我再去孙府叨扰。”

    说着，吕树便让易潜带路去找人了。

    王城赌徒和豪门子弟们还不知道，他们最痛恨的人，已经悄无声息的抵达了王城，而且蓄谋着让他们再跳一次龙隐河……

    张卫雨一直期待着吕树抵达王城后会发生什么事情，现在，吕树真的来到了王城。

    ……

    孙仲阳没拦着，他们等吕树走了之后便冷笑道：“果然是准备货卖两家啊，他来王城还能有什么事情，去的方向也不是剑庐的位置，肯定是去找那个武卫军统领吕树了！”

    “跟着他，”莫小雅冷笑道：“让我抓住他做这种事情的把柄，剑庐也得给个交代吧！”

    “咳咳，”孙仲阳打断道：“这种话还是别说了，毕竟是剑庐，能给你什么交代。”

    莫小雅哑然叹息了一声，剑庐牛逼。

    他们悄悄的缀在吕树和易潜、吕小鱼后面，不过让他们有点疑惑的是，这仨人怎么先去了好几个赌坊？

    孙仲阳让宋博去问了一下赌坊的人，想看看这个少年干了什么，结果大家都对吕树没有丝毫印象。

    奇了怪了！

    事实上吕树知道孙仲阳等人跟在后面，所以吕树去下注的时候，都是用过变脸面具的！

    易潜带着吕树左拐右拐，孙仲阳等人就跟在后面，最终吕树来到一处小小的庭院连招呼都没打便推门而入，里面一名彪悍的青年转头冷冷的看向吕树。

    然而还没等他说话呢，孙仲阳等人就从庭院外面飞了进来：“哈哈哈哈，吕树，你没想到自己也有今天吧！”

    那彪悍的青年抬头看向孙仲阳：“我不是吕树。”

    孙仲阳意气风发：“我知道你不会承认！”

    吕树来到王城第一天，剑庐选荐的最大热门之一丁秋水，就被莫名其妙的淘汰了……

    王城赌徒们忽然感觉，王城里好像进来了一股不可抗力，正在把他们推向龙隐河……

    百度搜索&#x3010;uu&#x3011;站，&#x8ba9;&#x4f60;&#x4f53;&#x9a8c;&#x66f4;&#x65b0;&#x6700;&#x65b0;&#x6700;&#x5feb;&#x7684;&#x7ae0;&#x8282;，所有&#x79d2;&#x66f4;&#x65b0;&#x3002;


------------

984、水落石出（第一更）

    孙仲阳和莫小雅他们很得意，仿佛智商优越一般提前洞悉了吕树的计划，所以他才能这么顺利的找到“武卫军统领吕树”。

    “嘿嘿，”孙仲阳笑道：“这可是我自己找到的，钱就不能支付给你了，你应该感谢我比较宽容，不追究你偷偷来见吕树的事情，不管你和他有什么约定，咱们这就算是两清了。”

    按照孙仲阳的想法，剑庐后山还是不得罪比较好，所以就给自己找了这么一个台阶，顺带不再付“寻找吕树”的报酬。

    然而就在孙仲阳意气风发的时候，地上的丁秋水吐出一口老血来：“你们特么的神经病吧，我真不是吕树，我是北方天帝御扶摇麾下广安军的丁秋水！”

    说着，丁秋水拿出自己的腰牌，他怕拿慢了就被打死了……

    “来自丁秋水的负面情绪值，+999！”

    丁秋水心里简直一万个蛋疼啊，莫名其妙就被按在地上揍了一顿，他以为自己一品的实力够强了吧，剑庐选荐都是大热门啊，结果人家来了四个一品！

    自己虽然是精锐中的精锐，可问题是再精锐也打不过四个一品啊！

    丁秋水就纳闷了，这特么都谁啊？！啊？！

    他来王城有一段时间了，所有人都知道剑庐选荐是龙争虎斗，你不去找别人，别人一样会来找你。

    但是他完全没想到这一来就是如此凶猛啊，这特么是作弊吧！

    丁秋水之前看到小册子上面那个什么武卫军统领吕树排名第一的时候还有些不服气，想要会会吕树，结果现在是不行了。

    这王城是必然待不下去了，他现在身受重伤，又被很多人盯着，如果不走的话剑庐选荐的竞争对手必然会对他下手，到时候想走的走不了！

    这是剑庐选荐的潜在规矩，离开王城便意味着弃权，或者是主动宣布弃权，之后任何人都不得趁机落井下石。

    也正是有这个规矩在，大家才敢放心的在王城之中争斗，不然重伤就被围攻，基本上都是九死一生了。

    其实跟丁秋水一样想要拿吕树开刀的人还真不少，起码吕树之后的所有一品高手都这样想，让一个二品当第一？笑话。

    大家都是天才，谁也不会服气谁，而且，剑庐选荐里还有王城本土的天才外放军队历练后归来，其中不乏王城九五豪门。

    当然，也不会有谁非要刚正面，剑庐选荐这么多年大家都很清楚，哪怕你是再无敌的天才如果太嚣张也笑不到最后，要讲策略的。

    所以有些人刚刚抵达王城便消失在所有人视野里，试图藏在暗中观察局势。

    也有人已经商量好了联手淘汰其他人，当剑庐选荐一开始的时候，大家都以为二品只是陪衬，然而事实上并不是这样。

    剑庐选荐的历史上，几乎每一届都会有二品最终通过选拔，一品不是无所不能的，因为还有其他的一品虎视眈眈。

    这次，剑庐选荐总共47人，其中8名一品，39名二品，当然，事实上这个人数并没有把吕树的实力等级计算正确，所以他其实仍旧属于藏在暗处的。

    三十多名二品高手，其中不乏有人想联手打掉那些一品的存在，敢来这里的人，都必须有野心和勇气，不然来这里干嘛？

    换了一般人实际是一品，却被当做二品，一定会笑醒的。

    可是吕树笑不出来，因为他哪怕是二品，都被排到第一去了……所以吕树对宋记赌坊有点不满，这怎么不商量一下呢？

    宋记赌坊也很无奈，他们也没想到会发生这种情况啊！

    但是，吕树最大的优势依然是他的明面实力，起码他是可以和二品站在同一条战线的，他都已经在想怎么混进二品选手们的圈子里去了……

    丁秋水扶着墙站起来就准备收拾东西往外面走：“我真不是吕树，你们打完了没，打完我走了啊？”

    孙仲阳这个时候也意识到不对劲了，他转头看向吕树，吕树很惊讶：“他怎么成吕树了，我见过吕树啊，不是他！”

    丁秋水松了口气，这还有个明白人……不对啊，丁秋水忽然有些狐疑，好像就是这少年推门而入，才导致自己被揍的吧？

    然而管不了那么多了，丁秋水走出院子便大声宣布道：“我丁秋水，退出今年剑庐选荐！”

    说罢便挤开人群一瘸一拐的往外面走去了，不是他失去了飞行能力，而是老神王在建立王城的时候便修改了这里的法则，完全的禁空领域！

    孙仲阳站在院子里面愣了半晌，怎么又打错了呢？不对啊，大家是偷听到了吕树的话才跟着过来的，而且吕树的行为也完全符合猜测，可偏偏找的对象把吕树换成了丁秋水！

    丁秋水又不认识吕树，吕树也不认识丁秋水，这都是明眼人能看出来的，所以吕树来这里干嘛？就想借大家的手除掉丁秋水吗？

    可吕树和丁秋水有什么利益关系需要吕树这么做？吕树又不是剑庐选荐的选手！

    等等，孙仲阳愣愣的看向吕树，有因才会有果，丁秋水是外地来的，跟吕树从未有过交集，如果说丁秋水可能因为什么事情与别人产生矛盾，那就一定是因为剑庐选荐！

    当推论已经排除了一切不可能，那么剩下的答案哪怕再匪夷所思，也一定是真相。

    孙仲阳看着吕树笑吟吟的面孔忽然感觉到一阵牙疼，如果他的推论是真的，那么就意味着他们这一路上……

    孙仲阳忽然平静了下来：“你来自南庚城。”

    “没错，”吕树点点头。

    “武卫军统领吕树一直很神秘，就连宋博这样的大行商都见不到，但你却说你见过，”孙仲阳平静的继续说道。

    “没错，”吕树笑的很开心，白色的牙齿仿佛在阳光下都会反光：“你猜的没错，我就是吕树。”

    所以，孙仲阳不仅没能打到吕树，而且在给吕树一大笔报酬之后还帮对方除掉了两个剑庐选荐的对手，孙仲阳当时就迷了：“你是魔鬼吗？！”

    “来自孙仲阳的负面情绪值，+999！”

    “来自莫小雅的负面情绪值，+999！”

    “来自……”


------------

985、吕树驾到（第二更）

    孙仲阳很聪明，这是吕树从一开始就认知到的事情，很多人总希望豪门人傻钱多，然而事实上证明人家拥有如今的地位都不是天上掉下来的。

    比如孙仲阳处世有大家之风，这本身就是他父亲希望在下一次家主争夺的时候孙仲阳能够有足够的能力与魅力。

    比如莫小雅从一开始就认清了吕树的本质……

    所以，凡事都有个事不过三的说法，干完丁秋水这一票之后吕树便不打算再利用孙仲阳等人了，真把对方惹急了恐怕也会很蛋疼。

    而且如果真的穿帮了，孙仲阳真的不会给他剩下的300万尾款啊。

    孙仲阳看着吕树的笑脸很想一拳捶在上面，他现在回想起来，对方主动给自己说认识吕树，可以帮忙指认的时候，表情是多么的无懈可击，演技是多么的完美无瑕……

    他就想不明白了，吕树是如何做到一路上都如此淡定，而且心安理得还讹了他们那么多钱的。

    孙仲阳叹息一声，其实也不算讹，如果没有吕树的话，他们可能真的已经死在路上了。

    “武卫军是你一手带出来的？”孙仲阳好奇问道。

    “是的，”吕树乐呵呵笑道：“先把尾款结了，而且记得我们的约定，我要法器盔甲。”

    孙仲阳招手让宋博把装着神钞的箱子递给吕树，他仔细打量着这个少年，如果不是一路同行的话他恐怕真的不信这个少年能带出武卫军那样的军队。

    在崇尚实力的吕宙里，大部分王城子弟都希望自己能在达到高实力的同时成为天下名将，虽然孙仲阳说着要去揍吕树，但其实他也很佩服吕树。

    武卫军以前是个什么样现在全吕宙都知道了，而武卫军现在有多难惹，大家也知道了……

    孙仲阳心情非常复杂，不过他觉得，自己现在似乎有跟吕树做朋友的趋势？只要自己有钱……他算是明白，吕树为什么会和王城赌坊联手坐庄了，就是因为钱啊！

    旁边的莫小雅其实比孙仲阳更加震惊，原本她看不起吕树是因为她觉得吕树出卖别人不好，但是她万万没想到的是，吕树狠起来连自己都卖……

    此时丁秋水淘汰的消息已经渐渐传遍整座壮阔的王城，有人说王城之大，需要一品高手拼尽全力飞行一天才能看到尽头。

    这其中有夸张的手法，但也形容出王城在人们心中到底有多么宏伟，四面八方的来客抵达这里做生意、享受、朝拜。

    然而，剑庐选荐的花边消息，似乎要比一品高手飞的还快一些。

    大家都很震惊，赌徒们拿着手里已经变得一文不值的押注凭据哑口无言，丁秋水的来历非凡，有人说他是北方天帝御扶摇座下某位大宗师的私生子。

    不仅如此，丁秋水在广安军效力的五年中，先后斩杀了两名一品高手。

    这便是丁秋水来王城参加剑庐选荐的底气所在，也是王城赌徒们押他的底气所在，有人买的是丁秋水能够拔得头筹，有人买的是丁秋水能够得到四个名额之一，更稳妥的买丁秋水可以坚持过第一轮考核。

    但是……大家都凉了啊。

    谁都没想到，榜单第一的丁秋水竟然就这么淘汰了，而且出手的人也被认了出来，是孙家、莫家的天才，十二人一起出手，暴揍了丁秋水一个人。

    不少赌徒站在龙隐河边上就想不明白了，你们孙家莫家又不参与剑庐选荐，为什么要暴打人家丁秋水？人家丁秋水那么可爱，凭什么打人家！

    这时候，赌徒们的世界都快崩塌了哪还管你丁秋水到底可爱不可爱。

    然而孙家、莫家等等家族，都没有出面解释。

    易潜拿着吕树给他的赌场押据去城里走了一趟，这次吕树下的是重注，不光宋记赌坊，王城内十多家赌坊掌柜脸色都很难看，仿佛被打劫了一样……

    吕树随便一算就知道，光是这一次，两千件法器盔甲就到手了。

    一开始他还担心赌坊不认账，然而他还是小看了王城赌坊的底蕴和诚信，宋记赌坊屹立王城近千年，如果没点诚信谁还去宋记赌坊下注？

    而且，虽然吕树这一次可能就卷走了王城赌坊近半年的收成，然而相比漫长的岁月来说，这点损失并不会动摇根基，也不值得赌坊掀桌子。

    宋记赌坊的大掌柜坐在赌坊后面的庭院里，慢条斯理的冲茶，看起来非常淡定。

    然而再淡定，也止不住他手上的轻微颤抖……

    伴君如伴虎啊，豪门家主就像是他们的君主一样，再损失这么一笔，搞不好宋记赌坊的掌柜就要换别人来做了。

    旁边几个赌坊的管事都安安静静的不敢说话，等着宋记赌坊的掌柜肖明泽思考人生。

    就在此时肖明泽忽然问道：“查到对方是谁了吗？”

    “没跟上，对方是一品高手，不好追踪，”一名管事摇摇头：“而且咱们赌坊的规矩，不追查一品高手的，咱们这已经算是坏了规矩了。”

    肖明泽放下茶杯突然笃定道：“我有种感觉，武卫军统领吕树，可能已经到王城了……”

    “您的意思是？”一名管事小心翼翼的问道。

    “这可能是他把钱卷走了，”肖明泽叹息一声，之前他就有点担心小册子卖出去后吕树莫名其妙的变成了排名第一的人选，这件事情肯定会招致吕树的不满，因为大家都很清楚吕树应该是更在意剑庐选荐结果的。

    这也是一种共识：进剑庐和赚钱相比，所有人可能都会选择前者。

    虽然现在看起来丁秋水的淘汰跟吕树没有半毛钱关系，但肖明泽的直觉告诉他，这就是吕树干的。

    以前是他们联手吕树坑别人，现在吕树不声不响的又坑了他们，造孽啊！

    “那咱们怎么办？”管事问道：“咱们这次确实给他帮了倒忙。”

    “我去把这件事情禀报家主，家主还是非常喜欢吕树这小子的，”大掌柜肖明泽说道：“你们先发动所有力量找到吕树，告诉他……有事好商量！”

    说到这里肖明泽似乎觉得这些言语的力量还不够，于是又补充一句：“算我肖明泽私下里欠他个人情！”


------------

986、吕树的计划（第三更）

    此时的吕树并没有住进宋记赌坊帮他购买的大宅子里，他知道，这天底下没有不透风的墙，宋记赌坊又不是什么密谍司，买宅子的事情肯定会泄露出去。

    所以吕树只要进了那座宅子，必然会进入无数人的视野，这王城被他坑的人可不少，别人来参加剑庐选荐，面对选手们就好了。

    但吕树不一样，王城里不知道多少人都等着弄死他呢……

    所以，如果说别人来王城参加选荐的难度是困难，那吕树的难度就是地狱级……

    说实话，吕树都不知道自己如果踏进那座宅子，会出现什么可怕的事情。

    他带着吕小鱼来到一座客栈，如今有钱了当然是要最好的房间，体验生活嘛，来吕宙就跟旅游似的，出门在外当然就要吃好的住好的，这就是国人思想。

    吕小鱼很少出门，所以既然带着吕小鱼出来了，就要让吕小鱼体验最好的。

    客栈最好的房间跟吕树想象中的不太一样，他看武侠连续剧里演的，天字一号房间应该是最顶楼，然后风景最好的位置，但房间其实并没有多大。

    而王城的客栈有点不太一样了，最好的房间其实是一整个院子，有假山有水系，就仿佛地球的别墅度假山庄似的，这样才够气派。

    吕树坐在院子里面不停的吃果子，哪怕星辰果实早就进阶到星云果实，还是吃起来太费劲，要吃的实在太多了啊！

    吕小鱼坐在旁边打理着账目，这一路上的进账和花销都明明白白的写在账本上面，而且她还统计了吕树之前在地球收缴各大组织的资源。

    “我觉得可以给武卫军的武器更新换代了，你山河印里面的制式法器都是以万为单位的，武卫军根本用不了多少，还能让整个武卫军的战斗力再上一个档次，”吕小鱼平静分析道：“而且如果你要卖钱的话，法器放出来太多很有可能会导致市场紊乱，卖不上好价钱。当然，你现在拿到钱也都是用来换法器盔甲了，我们的想法应该是一样的：钱并不重要，重要的是能换来什么，所以你的那批制式法器不要卖了，先分出来一批装备武卫军吧。”

    “没问题，”吕树一边吃果子一边说道：“这制式法器是用来忽悠散修的，质量也不好，要不直接给他们装备三叉戟？混沌还吃剩下一万多杆呢……”

    说到这里吕树就觉得，自己其实非常有钱啊……

    不过吕小鱼否定了吕树的提议：“我觉得还是再等等看，武卫军现在虽然效忠于你，但直接拿出三叉戟恐怕会让他们过于依赖法器，最好是等到他们实力境界能够再上一个台阶的时候拿出来比较好。”

    吕树看着吕小鱼其实有点感慨，曾经从来不考虑正事的吕小鱼，为了自己的计划也开始精打细算了。

    其实吕小鱼以前就很懂事了，但现在吕小鱼为了配合吕树，在逼着自己更加懂事。

    吕树能感受到，吕小鱼在逼迫着自己去成长，从而为吕树分担压力。

    “你做主就行，”吕树说道：“我现在没敢直接把星图给吃到第五层去，预计我这里积攒下来的果实能够直接打到第五层第五颗星辰，也就是一品高阶了。但是我怕星图开放新的层级会招来天地异象和武道鸣音，所以最好是能够找到合适的地方去开启。”

    不知道为什么，吕树总觉得似乎开启第五层星图的一瞬间便会有大事发生，他不清楚自己的星图正式晋级一品会是怎样的武道鸣音，但他心里总有种不好的预感。

    谨慎点总没错，在王城内直接晋升还是太嚣张了一点……

    现在吕树攒下的负面情绪值是以亿为单位来计算的，吕树都在想，自己这段时间，真的造了这么多的孽吗……

    不过吕树发现，不光是自己可以直接点亮第五层的第五颗星辰，就连吕小鱼那边的负面情绪值也过了第五层的门槛。

    是时候找到机会带着小鱼去同时晋升一品了，这吕宙世界这么乱，吕小鱼本尊晋升到一品他才更放心一些。

    而且，吕树在想，寻常修行者达到一品就能飞了，还有实力与手段方面都会有一个质变，那么星图在第五层开启的时候，会有新的变化吗？

    吕树有些期待，因为这似乎是个大关隘，是一个量变到质变的门槛，他期待自己和吕小鱼的星图能给他们一个惊喜。

    就在此时易潜回来了，他小声跟吕树和吕小鱼说了几句话，吕树便收拾东西跟着易潜再次出门。

    夜晚的王城也很热闹，张灯结彩。

    人们仿佛并没有太多的烦恼似的，街头商业繁华，让吕树有种到了地球上那些小吃街的感觉，人头攒动。

    吕树跟着易潜左拐右拐，终于来到一个人少的胡同里面，胡同里没人，但吕树已经察觉到了能量波动。

    他抬头看向胡同的墙上，那里黑漆漆一片，吕树自己也站在黑影里不让对方看清自己的面目。

    有声音从墙上传来：“你就是武卫军统领吕树？找我干什么？”

    吕树好整以暇的说道：“二品来参加剑庐选拔是有风险的，相信你比我更清楚，我知道你们已经有人结成了同盟，应对来自一品高手的压力。”

    墙上的人并没有说话，似乎在等着吕树的下文。

    吕树笑了笑继续说道：“虽然我现在排名第一，但你也知道我只是个二品而已，所以我想加入你们，一起对付那些一品高手，如何？”

    吕树觉得自己的计划真是完美啊，虽然排名第一成了众矢之的，但明面上的实力显示他还是二品，团结二品灭掉一品，完成操盘，美滋滋。

    结果就在此时，墙上的人说道：“不用骗我们了，孙家托人告诉我们，你已经达到一品了。”

    吕树：“我特么……”

    还能不能好好设计个计划了？嗯？！

    白天孙仲阳离开的时候吕树还在好奇，怎么孙仲阳这种大纨绔竟然能咽的下这口气，原来在这等着自己呢！

    ……

    推本好友大神流浪的蛤蟆的新书：《全职武神》，说实话，这本书骚气外露，我都有点不忍直视……有兴趣的可以去看看啦，作者很有实力


------------

987、私生子（第一更）

    随着丁秋水被淘汰，仿佛一夜之间便拉开了整个剑庐选拔的序幕，所有人都紧张了起来。

    吕树最没想到的还是，孙仲阳竟然会出卖他已经晋升一品的信息……打入二品内部失败啊。

    不仅如此，以前他身为二品排在了大热榜单第一，然而那时候丁秋水才是实力榜第一，所以大家会看着他的排名很不爽，但其实内心里还是把丁秋水当做真正棘手的人。

    不爽归不爽，但是大家并没有针对他制定什么策略，毕竟只是个二品嘛。哪怕之前因为王城赌局，甚至是外地的赌局导致他让大家赔过钱，那也抵不上剑庐选荐这种正事的重要性。

    谁会在剑庐选荐里面计较以前输的那些钱啊，肯定要摒弃以往的恩怨来冷静思考先针对谁比较合适。

    然而现在就不一样了，他一品了……很多人都有种新仇旧恨一起算的感觉。

    吕树看着墙上那处黑影好奇道：“你真的相信孙家的话吗？”

    “不然呢？孙家没理由骗我们，大家并没有什么利益冲突，”那人冷笑道。

    吕树诧异了：“那你知道我已经一品了，竟然还敢这么跟我说话？”

    就在吕树进入王城的两天时间里，剩下的46名剑庐选手，变成了44名。

    截止到目前，被淘汰的人百分之百都是吕树干的……压根就没别人什么事……

    吕树唉声叹气的带着易潜回客栈了，那客栈的院子里是三间房子，正好一人一间。

    吕树回屋去继续吃果子去了，吕小鱼好奇问易潜发生了什么，然后易潜就把事情的经过说了一下，然后好奇问道：“吾王脾气一直都这么暴躁的吗？”

    在易潜看来吕树就很暴躁啊，那个二品选手想跑都跑不掉，被吕树按在地上就是一顿暴揍，而且还让对方掏钱“赎自己”。

    吕小鱼平静道：“他有一种特殊的能力。”

    易潜更好奇了，这怎么还跟特殊的能力挂上了呢，他忍不住问道：“什么特殊的能力？”

    “一种踩了狗屎都能让狗屎先后悔的能力……”

    易潜：“……”

    ……

    吕树深知自己在计划能力方面可能确实有点欠缺，毕竟到现在为止精心策划的东西好像大部分都没有成功，就连之前故意在林琳偷听时给孙仲阳等人挖坑都是吕小鱼出的主意。

    但吕树其实是有点不服气的，凭啥小鱼的计划每次都能成功，他的就一定会坑到自己？

    一晚上被吕小鱼嘲讽了好几句，他吕树受不了这委屈，必须扭转吕小鱼对自己的看法，自己的计划也是可以成功的！

    不然，以后怎么保持自己的威严啊！

    早晨吃饭的时候吕树看着吕小鱼偷笑的表情就不乐意了：“笑什么呢？我昨天晚上已经想通了，可能一直都是我之前的想法走进了一个误区，以我现在的实力，我需要联合二品吗？根本不需要！”

    结果这时候吕小鱼忽然打断道：“我想问你个事，你那果子到底从哪来的？”

    吕树正色道：“你看我说正事呢，不要打断我，我觉得是这样，我需要改变策略……”

    “呵呵，”吕小鱼抱着胳膊冷笑起来，她昨天的实力一夜间便点亮了第四层的所有星辰，明明吕树的星图都被锁住了没法修行，她就有点好奇这些果子是因为什么诞生的。

    吕树不肯告诉她，肯定其中肯定有不可告人的猫腻！

    易潜问道：“老板，您打算改变什么策略？”

    吕树给了易潜一个你很懂事的眼神，然后赶紧顺着往下说道：“我们为什么要联合二品啊，二品实力又差，人数多了又各怀鬼胎，既然现在一品实力的事情已经暴露了，那我们去联手一品把二品给先踢出去啊！完美！”

    “这就完美了？”吕小鱼不置可否。

    易潜出去了，吕树和吕小鱼来到吕宙后人生地不熟的，而易潜不同，易潜不仅是这里的土著，而且还曾是吕宙地下世界叱咤一方的大佬，还当过御龙班直。

    现在易潜与他签订了盟约，吕树也不用担心对方会背叛，所以安心等待着消息就好了，他忽然觉得，有人跑腿的感觉其实还挺不错的啊……

    晚上易潜便回来了，他在庭院里小声对吕树说道：“找到了人气榜上排名第三的那个选手，对方来自西都，是端木皇启的私生子。”

    吕树就纳闷了：“丁秋水也是大宗师的私生子，这又冒出来个私生子，私生子这么多吗？而且他们为什么自己不教导呢，非要送往剑庐？”

    易潜愣了一下：“自己教导肯定没有送去剑庐好啊。”

    这次轮到吕树愣住了，他从易潜这下意识的话语中才彻彻底底明白剑庐在吕宙人民心中到底有多么高的地位，对方竟然觉得天帝亲自教导都不如送进剑庐！

    这是一种理所当然的想法。

    吕树好奇问道：“剑庐有那么神奇吗？难道天帝自己就教不出来大宗师？而且你看这丁秋水，来参加剑庐选荐就有了一品的实力，他再提升也有限啊。”

    “不一样，”易潜摇摇头：“对很多人来说剑庐犹如信仰，因为当年吕宙战乱的时候，我们追随着老神王开疆拓土，也树下了无数的敌人，剑庐那位数次为老神王力挽狂澜。而且进入剑庐身上便等于是拥有了一块免死金牌，未来就算争斗再激烈也可以保存性命，这也是刘宜钊活下来的原因。”

    “天帝的私生子谁敢动他啊，”吕树不解。

    “还有其他天帝啊，”易潜说道：“况且大宗师要自成法则，这种事情在所有人看来都是教不出来的，得靠悟性、天赋、机缘，但剑庐似乎就有指引通往大宗师的路，虽然仍旧很难，但大家起码能看到路在哪里了。”

    “等会，”吕树愣了一下：“剑庐有提升到大宗师的方法？那剑庐有很多大宗师吗？不是说这天下间大宗师还不到十个吗，多能多哪去？”


------------

988、天下风景，只要三分（第二更）

    “剑庐到现在已经，合计有四位大宗师，”易潜解释道。

    “那也不算多啊，”吕树顺口一说，毕竟四这个数字在寻常人眼中确实很少。

    “大宗师这种存在，一个便足够恐怖了，”易潜惊讶道：“光是拥有一品高手便能让这王城豪门屹立数千年，如今孙家隐隐成为王城豪门之首，正事因为孙仲阳他父亲被称作孙家千年来最有机会问鼎大宗师的天才，别看有些大宗师愿意给天帝当供奉您就觉得他们不行，随便拉一个出来都能让天地震三震啊。”

    “奥，”吕树忽然意识到自己的思维误区：“那确实够多了。”

    “人人都说这吕宙间大宗师不足十人，但其实据我所知百年前就突破十人之数了，而这十多人里，有三分之一，确实出自剑庐，”易潜叹息道：“这才是大家前仆后继想要进入剑庐的原因啊，剑庐主人曾说这天下风景她只要三分，于是神王将王城税收三分给了剑庐，大家都觉得给多了，结果后来大家发现连这世间大宗师的数量她剑庐都独占三分……”

    不知道为什么，吕树忽然愣住了，他仿佛能够看见那位剑庐主人风华冠绝当世的样子，得是什么样的底气才能让对方说出这种话来。

    吕树说道：“确实，如果是天下间三分之一的大宗师都出自剑庐，这份教化的能力就很恐怖了，难怪剑庐能屹立于当世。”

    “不不不，剑庐前后出过七位大宗师，有三位为神王战死了，剩下四人……”易潜解释道，他不知道为什么这位王好像并不清楚吕宙的情况啊，不过他要做的事情就是辅佐而已，至于对方为什么不清楚，这不是他该问的事情。

    等待了十多年时间，他没有刘宜钊那么好的运气曾经被剑庐主人提点，所以只能在野外当个孤魂野鬼，但是他并不后悔。

    以前没后悔过，以后也不会。

    这时候易潜说道：“不过剑庐能屹立于当时仍旧不是因为大宗师多，而是因为剑庐主人能够超脱出大宗师的境界，我刚才所说的剑庐大宗师里，并不包含那位……”

    “超脱大宗师的境界？”吕树沉思着：“大宗师之上的境界到底是怎样的实力。”

    “见过他们全力出手的，恐怕都死了，”易潜叹息道：“超脱这种事情，这世间唯有三人可以做到，一位是老神王，一位是剑庐的主人，一位是现在神王宫里的那位，然而只有剑庐主人才收徒，天帝的私生子不送去剑庐送去哪里……”

    难怪剑庐选荐名额会如此紧俏，难怪连天帝都要送私生子入剑庐，这是登天的机会啊。

    不过吕树并不是特别在意，因为他和吕小鱼好像只需要赚负面情绪值就有机会超越大宗师的境界吧，毕竟他现在已经一品的实力了，还有五、六、七三层星云没开呢。

    吕树觉得自己这星图有点意思，仿佛只要人口足够多，就不愁实力境界。

    咦，等等，吕树忽然觉得不对劲，这星图一直以来都很霸道，就连晋升的方法也很霸道，需要别人的负面情绪值才行。

    可这东西如果落在愚蠢的人手里，很有可能竭泽而渔，最终导致无负面情绪值可收。

    所以，可持续发展才是正经事，星图的未来便注定了杀戮不是正道，拥有者必须关注民生这类对于吕树来说很狗血的东西……

    吕树觉得这一刻的自己，很哲学。

    “行吧，管他是什么天帝的私生子还是谁的私生子，咱们去会会再说，拉拢一品的第一站就定为他了，”吕树自信满满的说道：“看我如何说服他！”

    吕小鱼从头到尾都没说话，她看了一眼吕树自信的样子：“祝你好运。”

    “你就是想看我笑话对不对，”吕树大手一挥：“但我绝对不会给你这个机会了。”

    这位端木皇启的私生子叫做端木云蔼，来到王城后并没有很嚣张的抛头露面，而是很低调的住进了端木皇启在王城里的宅子。

    那宅子都不是明面上的，很少有人知道那是端木皇启的产业。

    然而天底下哪有不透风的墙，这王城本来就是各方势力混杂的政治中心，各方势力在此角逐，怎么可能少得了耳目，以及那些专门靠着情报吃饭的情报贩子。

    易潜以前身为最出名的雇佣军头领，经常和这些情报贩子们打交道是必不可免的，所以想买到榜单第三端木云蔼这种大热门的信息并不算什么难事。

    而且还有一点好处就是，没人想到易潜已经被吕树收编，所以也没人知道是吕树在打端木云蔼的主意。

    吕树和易潜来到大宅子外面，双腿轻微发力便飞了进去，高墙对于修行者来说已经不是什么阻碍了。

    吕树悠闲的往宅子里走去，一边走一边感慨，这宅子里没有佣人没有守卫，似乎只有端木云蔼在这里独处。吕树曾听说过这样一种说法，内心简单的人喜欢在人群中，而内心复杂者则更喜欢独处，因为他们不相信别人。

    也是，这端木云蔼身为天帝私生子本身平时就要面对各种各样的争斗，天帝家族内部的，或者是天帝之间的，都很危险。

    换做是吕树在这种环境里生长，也一样不会相信别人。

    “你们是谁？”一个清冷的声音在宅子深处响起。

    吕树转过长廊，正好看到一个身穿白色衣衫的青年独坐在院子中的蒲团上闭目修行。而吕树和易潜的到来，竟然没能让对方睁开眼看一下，这举动之中蕴含着对方强大的自信。

    吕树给易潜使了个眼色：你别动，看我的！

    吕树开口说道：“我是来跟你谈谈，看看咱们一品要不要先联手把二品给清场……”

    “滚，”端木云蔼平静说道。

    吕树叹息的看了易潜一眼：“为什么？”

    易潜：“啊？”

    过了半个小时，占地十多亩的宅子坍塌大半，吕树拍了拍手掌上的灰尘叹息道：“为什么就不能好好说话！”

    “来自端木云蔼的负面情绪值，+999！”

    ……

    晚点还有一更
------------

989、买排名（第三更）

    第二天早晨，吕树带着易潜和吕小鱼出门吃东西，倒不是说这么贵的客栈庭院都没个早餐，而是吕树想看看端木云蔼淘汰后离开王城对于整个舆论有没有什么影响。

    此时吕树见识到了剑庐选拔的残酷，背景强如端木皇启私生子都在受伤之后不敢待在王城，更不用提那些没背景的了。

    不过吕树有点头疼啊，这剑庐选拔的选手里还有王城豪门的，人家往家里一躲好像自己也没什么太好的办法，总不至于自己一个小小的武卫军统领直接在王城里面跟豪门开战吧。

    “亏了，”吕树吃着早餐摊上的白粥忽然说道。

    易潜不明所以，不知道吕树为什么这么说，吕小鱼一勺一勺的喝着粥头都没抬就知道吕树指的是什么：“这不是你的计划么？现在后悔没有提前去赌坊下注了？”

    “这损失的可是一大笔钱啊，”吕树痛心疾首：“你不心疼就算了，还一直冷嘲热讽？”

    吕小鱼看了吕树一眼从空间戒指里拿出一叠赌坊押据：“我买过了，淘汰端木云蔼的赔率还挺高的。”

    吕树立马眉开眼笑，完全不再介意吕小鱼嘲讽他的事情了。

    易潜在旁边看着这一大一小俩人都震惊了，自家主子吕树说要去说服端木云蔼的时候他是认真的，他觉得吕树的计划一定能行得通。

    结果现在才知道，吕小鱼压根就没信吕树，竟然在他和吕树出门之后一个人跑去王城各大赌坊下注了……

    所以，这到底是一对怎样的组合啊，竟然如此默契的阴差阳错还赚了钱？

    然而易潜不知道，这并不是什么阴差阳错，吕小鱼去赌坊下注，是基于对吕树的了解……

    吕小鱼也不是自己去下注的，而是把七彩魂珠给了安东尼，让安东尼去的。

    毕竟也没人见过安东尼，这吕宙世界也不乏五官特异的人。

    所以今天早上王城各大赌坊的大掌柜们得知端木云蔼被淘汰后连夜离开王城的事情，又牙疼了……

    宋记赌坊大掌柜肖明泽已经给下面传递了死命令，三天之内必须找到吕树，不然提头来见。

    如果说第一次他还不太确定是不是吕树，那么这次真的确定了，除了吕树没别人会这么干，宋记赌坊和吕树合作了那么多次，怎么可能不了解这货？

    肖明泽倒是没怀疑吕树有没有这个实力，因为大供奉赵帅之前就传递回来消息，表示吕树就是他见过最强的二品高手没有之一。

    如今吕树成功晋升一品，那肯定是异常的强悍啊。

    这一次安东尼去兑赌坊的押据，刚一拿出来这押据就立马惊动了肖明泽，结果肖明泽过来跟安东尼说啥，安东尼都不回答，拿了钱就走。

    肖明泽安排人跟上安东尼，结果进了一个死胡同人就消失了。

    跟踪安东尼的人可不止一个，大家差点把那个死胡同给包围了都，但就是没见对方出来过。

    安东尼就这么在所有人的眼皮子底下消失了，很多人忽然想到了一个功法：土遁……

    肖明泽难受的不行，他这时候忽然意识到吕树背后可能真的有高手啊，这武卫军的底蕴，远要比想象中更强！

    吕树乐呵呵的坐在早餐摊上跟中了十注彩票似的，天上掉馅饼了啊！

    他忽然说道：“你看现在，8名一品高手已经没了2名，我的对手减少了而且还没人知道是我干的！虽然计划是有些偏差，但结果还是好的！”

    吕小鱼诧异的看了他一眼：“你哪来的底气认为，没人知道是你干的？”

    吕树愣了一下：“我是看着端木云蔼离开的，放心吧，他根本没跟任何人接触过。而且我去的时候注意过了根本没人盯着，绝对不会有人发现是我做的，所以我还藏在暗处，没人会知道我的实力！”

    就在此时，旁边路过两个行人，其中一人说道：“端木云蔼竟然被淘汰了，白瞎了老子压在他身上的钱，我还以为他能进剑庐呢！也不知道谁干的这个缺德事！”

    吕树一听这个就不乐意了，帮你们戒赌这是好事啊，怎么就变成缺德了？正当他准备给对方一次组织语言的机会时，旁边的那个行人忽然说道：“这还能不知道是谁干的缺德事？肯定是那个武卫军统领吕树啊！还能有谁？”

    吕树：“？？？”

    这就被发现了？

    只听那个行人说道：“你看啊，今天宋记赌坊又出了新的小册子，你发现一个问题没，原本排名第二第三的已经没了，唯独第一的吕树还在，这说明什么？凭什么第二第三都这么巧出事了，就他吕树没事？肯定是他没跑了！现在全王城的人都认为是他干的！”

    吕树：“我特么……”

    吕小鱼继续一脸淡定的喝粥，她看了吕树一眼，那眼神里的意思是：还嘚瑟么？

    就在此时那行人坐在早餐摊上对老板喊道：“老板，两碗粥，两碟腌萝卜条！”

    “好嘞！”老板应了一声。

    只听这行人继续说道：“你是最近被你家母老虎管的太严了出不了门，不知道现在王城里的形势有多严峻，现在大家都觉得这吕树是嫌之前坑大家坑的不够惨，结果跑来王城继续坑。有史以来剑庐选拔你听说过有统领亲自参加的吗？反正我是没听说过……”

    “那王城赌坊现在的盘口怎么样了？”旁边的人好奇道。

    “还能怎么样，调整盘口赔率呗，以前卖出去的估计就凉了，现在开的盘口是，下一个谁被淘汰，”行人坐在桌子旁边喝了一口老板端过来的白粥：“现在，排名第四的那位赔率是最低的，他是王城豪门嫡系，以后说不定要当家主的，结果现在眼瞅着剑庐的影都还没看到，可能就已经被武卫军统领吕树给盯上了。”

    “跟他有啥关系？”

    “这吕树是按照排名一个个找的啊，第二第三都没了，这不就该找他这个第四了吗？”行人笑道：“你可不知道，他们家现在正在跟赌坊谈呢，希望掏钱把别人给买上去，不光是他们李家，所有有钱又有希望进剑庐的，都开始帮别人买榜单排名了……”

    以往大家为了影响力，都希望自己排名越高越好，但现在不一样了，现在是买别人上榜……

    谁都别客气，跟谁有仇就把他买到第四去，明天一准就凉透了！

    ……

    求个月票~()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

990、武卫军剿匪记（第一更）

    吕树默默的听着行人坐在早餐摊上聊天，他有点惆怅，怎么就全王城都确定是他把端木云蔼和丁秋水给淘汰掉的呢，你们有证据吗就这么说？！

    只是问题在于，不管是王城人民还是剑庐选拔的这些选手对他都还不算了解。

    现在吕树在大家眼里的形象就是高手高手高高手，不可一世，专门挑榜单上最厉害的一个个打上门去。

    所以他们就觉得吕树是按照榜单顺序来挑战的，才会有这么一档子事情，以至于那个被淘汰的二品都被忽略了，很多人都不知道他是被吕树淘汰的。

    然而对于吕树来讲，他就是想做点计划而已，去找这些人的当时，还真没有打算淘汰人家……

    “你发现规律了吗？”吕小鱼看向易潜。

    易潜愣了一下：“什么规律？”

    吕小鱼平静说道：“凡是吕树见过的剑庐选拔选手，淘汰率百分之百……他们买榜单是没用的，而是应该祈祷自己不被吕树看到……”

    易潜：“……好像是这么回事，还是您了解老板。”

    原本正好好聊着呢，易潜忽然发现自己说完这句话后吕小鱼就有点开心了，只听吕小鱼对易潜说道：“易潜，你有一双善于发现的眼睛！”

    易潜：“……”

    “你们聊啥呢？”吕树这时候已经思考明白了，他转头对吕小鱼说道：“我觉得如果他们真是开始买榜单的话，我们观望一天就可以选择怎么卷钱了，毕竟我真不是按照榜单顺序来针对谁去淘汰的。”

    “那老板你准备怎么淘汰？”易潜好奇道。

    “当然是谁的赔率最高，就淘汰谁啊……”吕树理所当然的说道。

    现在粗略一算吕树手里的钱已经能换4500套法器盔甲了，当然，这还没算武卫军卖肥皂的钱。

    吕树觉得其实赌坊这档子生意虽然赚的是个块钱，然而机会并不算多，属于干一票就收手的买卖，毕竟韭菜割完还得等人家长一长。

    然而武卫军卖肥皂的事情才是细水长流的买卖，如今各大行商，甚至是小行商都在往南庚城跑，这就相当于是出了一块爆款的产品，大家都想靠着这个赚点钱。

    所以，肥皂生意也不比他从赌坊上赚的少。

    为了吸引那些行商吕树也是煞费苦心，先是提升南庚城的基础建设，保障行商们的衣食住行。武卫军很多人都不知道这个举动的意义何在，然而现在也慢慢发现了，当客栈、车马行、赌坊、酒馆等等配套设施都跟上之后，行商们更加喜欢来了！

    不仅如此，南庚城还吸引了许多外地的行商来投资娱乐行业，整个南庚城现在欣欣向荣，光是税收都比以前多了太多。

    整个南庚城内遍地都是青石板路，比以前干净了太多，每天都有专人打扫的，城外有专门烧垃圾的地方，整个城池的“服务人员”明显多了好几倍，这都是南庚城利用税收来做的事情。

    最近行商们之间忽然有这样一种说法：以往去别的城池总感觉交税就是给城主老爷上供的，然而只有南庚城的税收是真正取之于民用之于民。

    这其实是一种很高的评价了，意味着大家都享受到了南庚城服务的好处。

    当然，随之而来的还有青楼行业的繁荣，但吕树也没法跟张卫雨说这个不好，因为观念不太一样，在地球这是法律问题，在吕宙，这充其量是个卫生问题……

    除了南庚城内的配套设施基础建设以外，吕树还要求武卫军清剿潜在的土匪，务必保证行商们来这边是有安全感的。

    以武卫军现在的实力杀土匪简直没法更轻松，南庚城旁边的土匪都举家搬迁，实在是惹不起。

    人家土匪头子一般情况有个三品实力都算是很厉害了，武卫军不一样，三品实力现在在武卫军都是垫底的……

    你山寨安在山上险要的地方根本不管用，什么天险能拦住修行者？能拦住修行者的，只有修行者。

    而且，人家的斥候还会飞……

    后来土匪们搬走了以后竟然发现，武卫军的人竟然还在扩大打击范围，他们都搬出几百里了还能见到武卫军！

    大家就纳闷了，你们管的也忒宽了吧！

    其实他们不知道，这中间就是武卫军的特色了，现在的武卫军又不缺钱，出门去哪都没什么压力，而且出门剿匪最大的好处就是……不用写作业！

    当李黑炭他们发现这件事情的时候简直都疯了，听说哪里有土匪，甭管多远，灭了再说！

    一开始土匪们刚开始实在没办法了就躲起来，后来他们总觉得身边的老鼠好像都有点不对劲了，一方面是模样有变化，好多老鼠头上多了一撮黑毛，另一方面是，这些老鼠比他们厉害多了……

    而且武卫军来临前他们总会做梦，梦里就有一只白色的松鼠问他们，买不买肥皂……

    单是剿匪这一点，南庚城给行商们的感觉就不太一样。

    以往是大家被打劫了，然后去找官府说，大人啊，我们被打劫了，生意不好做啊，你帮帮我们剿灭了他们吧。

    南庚城就比较厉害了，李黑炭天天蹲在城门口主动问他们有没有见过土匪，只要是南州的，甭管哪里的都行，武卫军为你们解决所有后顾之忧……

    南庚城这里的行商们都很感慨，这才是做生意的态度啊，以至于大家在进货的时候价钱都可以少砍一点了，行商们心想，毕竟人家武卫军赚钱也不容易啊，那么辛苦！

    此时此刻的南庚城里，就是这么的和谐……

    于是，武卫军的活动范围越来越广，甚至进入了很多贵族军、龙猛军的军事范围。

    大家都很生气，你这么活动属于不守规矩啊，谁家军队像你们这样乱跑的？

    但是大家聚在一起商量要不警告一下武卫军？

    然而事到临头全都怂了，也没人真敢说什么，毕竟活着都不容易啊……

    这是武卫军辛辛苦苦的打出来的名声，武卫军所有人都很清楚，这都是吕树给大家带来的改变。


------------

991、太慢了！（第二更）

    张卫雨还是提醒过李黑炭他们，剿匪就剿匪，但千万不要出什么事情。

    然而李黑炭他们为了不写作业不上文化课，已经疯狂了。原本李黑炭他们还挺收敛，结果等那只白色的松鼠领着鼠潮大军忽然出现之后，风向就有点变了。

    不过南庚城现在的安全倒是真的很不错，老鼠分散在城市的角落里，半夜敢调戏良家妇女的都逃不过它们的耳目。

    只是张卫雨就想不明白了，吕树以前也没提过他还有这么一只松鼠啊，还特么是二品通人性的松鼠！

    但是，即便吕树从来都没有提到过小凶许，但武卫军全体从来没有怀疑过小凶许的来历……肥皂上都特么刻着呢啊，一模一样好吧！

    所以小凶许原本担心吕树不在南庚城会解释不了它的来历，但后来它发现自己的身份来历对武卫军来说根本就不叫事儿！

    而且小凶许给李黑炭他们写了写自己以前的经历，李黑炭等人当时就肃然起敬了，这是大师兄啊！

    此时此刻身在王城的吕树动身了，他等了足足一上午终于弄清了王城赌坊的所有盘口和赔率。

    就在昨天晚上，原本在榜单第四的王城豪门李家忽然出手把原本的第五名给重金买到了第四去，除去已经淘汰的丁秋水和端木云蔼，这位叫做俞文韬的选手现在已经是吕树之下大热第一人了……

    王城李家那位叫做李芳峰的天才去边陲军队历练了很久，虽然战功不如丁秋水那么卓著，但也非常生猛，所以又有豪门背景，又经过历练，哪怕刚刚进阶到一品初期也被排在了榜单高处。

    原本李家还挺高兴，排名高家族有面子啊，结果昨天晚上忽然得到消息后就很难受了，虽然王城豪门声势浩大，可那武卫军统领连天帝和北方大宗师的私生子都动了，还差你一个王城豪门吗……

    不过豪门最不缺的就是钱，李芳峰的老爹大手一挥就约谈全王城各大赌坊，直接把外地的俞文韬给买上去了。

    这下，轮到俞文韬难受了……

    然而就在当天下午，被淘汰的不是俞文韬，而是排名靠中的一位选手。

    这时候大家都愣住了，很多人买的都是俞文韬下一个被淘汰，怎么忽然就出了这种意外？

    龙隐河旁边又凑齐了一拨人开跳，嘴里都念叨着赌博害人……

    就在这时大家忽然反应过来了，淘汰的那个有什么特点吗？有，赔率最高……

    当吕树要按照排名来淘汰其他选手的消息传出来时，大家都跑去买俞文韬被淘汰，越多人买，赔率就会被压的越低。

    所以其实吕树淘汰俞文韬的话，根本赚不了多少钱。

    于是大家就明白了，吕树压根不是按照什么排名来淘汰别人的啊，这货特么看的是赔率……

    然后大家也发现了，截止到现在，所有被淘汰的选手，其实都是吕树干的……

    所有人都倒吸一口冷气，自古以来还从没有出现过这么生猛的过江龙，竟然敢以一己之力挑战整个剑庐选荐的群体！

    宋记赌坊的大掌柜很惆怅，其实俞文韬这一笔他是赚的，因为这次淘汰的不是俞文韬，所以压俞文韬的钱就进了赌坊。

    可问题是这边赚钱了，但另外一边排名靠中的那位被淘汰却赔了大钱！

    最终是谁赚到钱了？吕树。

    肖明泽在宋记赌坊的后院大发雷霆：“到底能不能找到他！再找不到吕树，大家一起去家主那里受罚，谁也跑不掉！”

    一名管事匆匆进来：“掌柜的，李家又派人来了，这次说是要把俞文韬的赔率也给买上去！”

    肖明泽愣了半晌：“李家跟这俞文韬有仇吧……”

    管事想了半天：“这问题，估计俞文韬也想知道……”

    然而就在此时，有人忽然来通报：“掌柜的，大事不好了！”

    肖明泽当时就一激灵：“吕树又把谁给淘汰了，他买了多少注？”

    “没，”进来通报的人喘了好几声：“那宅子，有人住进去了！”

    宅子？什么宅子？肖明泽愣了好半天才反应过来，是他们宋记送给吕树的宅子!

    “快快快，”肖明泽从躺椅上蹦了起来：“快带我去！”

    虽然很多人都知道那栋宅子属于吕树了，但是他们反应一定没有宋记快。

    这个时候肖明泽就像是与时间赛跑，只要他跑的够快，赔率就追不上他……

    其实肖明泽很清楚一点，吕树现在公然住进了宋记赌坊后，便意味着对方在今天下午的意外事件赚够钱之后终于愿意跟宋记谈一谈了。

    大家原本并不是什么仇敌，只是因为宋记不小心把吕树给抬到第一导致吕树非常不开心，这才有后面这一系列的事情。

    然而不管是肖明泽还是吕树，其实大家都很怀念一起赚钱的日子。

    吕树如果没有赌坊配合，终究赚的还是小钱，而肖明泽没了吕树配合，也赚不了什么钱。

    赌坊倒是有很多对冲的方法不赔钱，可问题是肖明泽坐拥宋记赌坊这样的销金窟，绝不会满足于“不赔钱”啊！

    吕树入主王城宅院，便意味着冷战结束了，生意重新回到正规上来。

    肖明泽匆匆而去，吕树笑意盈盈的迎接了他，并且谈了有半个小时的时间。

    然后肖明泽趁着大家都还没反应过来的时候，就已经回到宋记赌坊并且偷偷放出吕树所在位置的消息！

    一时间全王城都轰动了，大家都还在猜吕树什么时候会现身呢，结果这就爆出了吕树的位置！

    剑庐选手们蠢蠢欲动起来，以前找不到吕树也就算了，现在找到吕树了大家就可以思考一下更好的策略，比如：联手先干掉吕树！

    在大家想来吕树就是扰乱整个选荐的罪魁祸首，有他在一天，大家就绝对没法好好竞争。

    而且吕树再厉害，他还能挡住所有选荐者吗？那可是六个一品，还有三十多个二品！

    暗流涌动，宋记赌坊里有位管事的非常不解：“掌柜的，为什么吕树要暴露自己的行踪啊？”

    肖明泽惆怅道：“他嫌一个个找上门去淘汰别人，太慢了……”

    ……

    今天就两更了，休息一天……


------------

992、各怀鬼胎（第一更）

    吕树是嫌其他选手淘汰的太慢了吗？不是，他是嫌钱来的太慢了啊！

    剑庐选荐总共47人，吕树现在才淘汰了丁秋水、端木云蔼、赔率最高的那个二品、坦言孙家已经告知他晋升的那个二品、赶路时的那个二品。

    也就是说，除去吕树自己，剑庐选荐的选手还有41人。

    所有人至今都认为，不管吕树怎么闹幺蛾子，但剑庐选拔的四个名额是不会少的，一方面是惯性思维，以往争夺再激烈的年份也不会出现四个人剩不下，毕竟到最后只剩四个人的时候大家就不用玩命了啊。

    另一方面，大家也在想吕树应该还没狂到要淘汰所有人的程度，没必要啊！

    所以在所有人没意识到吕树想干嘛的时候，仍旧暗流汹涌，很多王城人民忽然发现剑庐选手们似乎在默默的联系起来，他们不止看到一个人行色匆匆的与另一名剑庐选荐的候选人联系。

    似乎是有很紧急的事情，就连保密工作都粗糙了很多。

    就在这个时候，王城豪门那位李芳峰出面，他本身就有主场优势，李家其实早早就盯上了大部分候选者的行踪，所以联系起来极其方便。

    李芳峰此时面色阴翳的坐在李家别院里等待着下人去联络的结果，原本李家是不打算出这个风头的，然而当他们被逼迫从榜单上降下来的时候心情便非常糟糕了。

    王城豪门李家，王城九五豪门里的上五门，竟然还得用买别人赔率这种事情来自保，在李芳峰看来简直就是耻辱。

    而且李家已经证实，与孙仲阳通路来王城的人就是吕树，这一路上李家花费了大力气想要至孙仲阳于死地，结果都失败了。

    他们没有去了解过程到底怎么样，因为现在孙家紧紧的盯着风吹草动就是想找到幕后的人，李家现在一切动作都可能留下线索。

    然而过程重要吗？已经不重要了，明明是孙仲阳等人的必死之局，不管是大奴隶的先手还是易潜带着的雇佣军后手，都是精心谋划过的，以孙仲阳的实力万万没有逃出生天的道理，所以其中一定有变数。

    现在看来，那个变数就是吕树，因为那支商队里，他们唯一没有计算在内的就是吕树和吕小鱼而已。

    只是让李芳峰有点想不通的是，他们曾经预料过吕树可能很强，但现在强的有些太离谱了一些。

    当初截杀孙仲阳的力量是绰绰有余的，给的富足空间便是哪怕莫家的高手提前赶到，孙仲阳一样会死。

    结果莫家高手虽然提前了，但依旧不算特别及时，但孙仲阳还是没死。

    现在李家与吕树算是新仇旧恨一起来算，当然要置吕树于死地才行，而且这事关自己进入剑庐的事情，不能有任何差池。

    李家孙家也从来都不是什么不死不休的大仇，这次对孙仲阳下手本身就有另一方面的考虑：孙仲阳的父亲有新晋大宗师之相，一年多前便有人在见过孙仲阳的父亲后断定，如果王城豪门能出一位大宗师，那必然是孙家孙修文。

    而孙仲阳又是孙修文唯一的儿子，若是冷血无情的强者也就算了，王城里很多人都知道孙修文很宠爱孙仲阳，不是溺爱，而是做人的道理都要亲身教导，有人说孙修文为了让孙仲阳进剑庐后山，曾在剑庐外的雨中站了三天三夜，最终换得剑庐大师兄去了孙家，至于过程怎么样大家都不知道，结果就是孙修文并没有能够如愿以偿。

    孙修文，是剑庐弟子。

    这时候如果孙仲阳死了，起码可以缓住孙家五年时间，这是李家的保守估测。

    他们也不担心激怒孙修文反倒帮孙修文晋升大宗师，毕竟大宗师这种存在可不是一时心怀激荡就能晋升了，说不定还能动摇孙修文的道心。

    李芳峰被誉为李家最有可能晋升大宗师的人，他晋升一品时的武道鸣音蔓延方圆十六里，上一个能有如此动静的，便是南方天帝文在否了！

    所以李家非常想让李芳峰进剑庐，让他成为王城豪门里的第一个大宗师！

    夜里，一个个剑庐候选者神情凝重的进了李家别院，他们并没有多说什么，而是冷漠的各自站在角落里避免和其他人距离太近。

    李芳峰独自一人坐在庭院中的石凳上笑道：“今日叫各位来是为了吕树一事，相信你们也不想被人当做敛财的工具吧？不得不承认，吕树确实是剑庐候选者当中最强的，所以我们与其等着他来找上门，不如我们主动联手找过去。”

    这时候李芳峰的姿态刻意放的很低，他独自一人来就是希望大家能够淡化他王城豪门的身份，跟所有人站在同一战线上去。

    然而大家都不是傻子，有人站在阴影里冷笑道：“我们哪知道你王城李家又是个什么打算，无利不起早，这个道理你应该比我们更清楚。”

    李芳峰似乎早有准备，他笑了笑说道：“我所为的不过是解除这个后顾之忧而已，若大家愿意联手，我李芳峰愿意代表李家公开做出承诺，正式选拔前，李家不会再对任何人出手。”

    也就是说，只要大家联手干掉吕树，他李家只在正式的擂台上才会再出现了。

    暗流汹涌的王城里，若是少了李家搅局，大家都会安全许多，更何况李芳峰又是真的强者。

    大家并没有怀疑这个说法的真实性，一方面李家不会在这种事情上背信弃义，另一方面大家都知道李芳峰的实力上了擂台必然是稳稳的拿到进入第二轮的名额，这也是对李家有利的。

    如果李芳峰说出对自己特别不利的条件，那大家才不会傻傻的相信呢。

    所以对于大家来说，现在只要联手除掉吕树，那么等于在擂台之前一口气解决掉两个隐患！

    不仅如此，有人在庭院的阴影里相互交换眼神，是不是还有另一种可能，比如这次去围剿吕树，在围剿的过程中让李芳峰与吕树两败俱伤？

    这也是一口气解决两个啊！

    在场的人都艺高人胆大，但凡有可能，他们就愿意去试一试！


------------

993、耿直的少年（第二更）

    “我们何时动身？”有人在角落里问道。

    虽然目的不同，每个人都有各自心中的盘算，但既然想到一处去，那就尽快执行。

    大家都是军中历练回来的，最见不得的就是墨迹，李芳峰笑道：“就是现在，最快的时间铲除他，省的夜长梦多。”

    “也好！”有人说道。

    这是一拍即合的事情，所有人当即动身往吕府宅院方向去了，李芳峰打量了一下人数，他知道还有人没通知到，有些人通知到也没来，但在这里的已经有三十人左右，想必除掉吕树也不在话下。

    李芳峰心情阴翳，他甚至想要在合适的时机直接杀掉吕树，剑庐可没说不能杀人，历届选拔死人也不是什么稀罕事情。

    他们没有大张旗鼓的走在大路上，而是在房顶上跳跃行进，终究还是选择低调一点好，毕竟王城里藏龙卧虎。

    光是行进在路上便隐隐能够察觉到候选者之间的关系有多么复杂，有几人成群防备其他人的，有隐隐暗中观察的，什么都有。

    李芳峰安排大家商议事情的李家别院距离新吕府并不算太远，本身就为了方便动手。

    所以没走多久，大家就到了距离吕府不远处的屋顶，结果这时所有人都傻眼了：“不是吧？！”

    “这么夸张吗？！”有人震惊了。

    ……

    吕树坐在庭院等待着，易潜直楞楞的站在吕树身后守护着，也不嫌枯燥。

    说实话，吕树不太习惯易潜这么恪尽职守的守卫他，想让易潜休息一下，结果易潜说当初在御龙班直的时候守卫神王宫，站一班就是8个小时，动都不动，现在这根本不算什么。

    庭院里原本都落灰了，不管是屋里屋外都蒙着一层浮尘，然而安东尼是最擅长干这个的，动动手指便将所有灰尘席卷而走。

    吕小鱼倒是一点没闲着，她估摸着在王城里面住的时间恐怕不会太短，毕竟回家的路也不是那么好找的，如果进过剑庐的人都能打破世界壁垒，那打破世界壁垒也忒容易了一点。

    所以她是认认真真拿这里当做新家来布置的，吕树修行剑道的时候她就在一旁盘算着该添置什么东西。

    吕树睁开眼撇了一眼小鱼：“安排好了吗？”

    他是指安东尼、主教、贾桑伊安排好了没，如果这次候选者真的来多了，吕树一个人肯定不够，还得加上吕小鱼出手才能摆平。

    吕小鱼看着账本头都没抬：“安排好了。”

    “这一次，就是要讲那些候选者们一网打尽，就算没来的恐怕也所剩无几，”吕树得意洋洋的说道：“宋记已经传话过来了，一切都在我们预料之中，李家当了这次的主事人，纠集了大部分候选者来围剿我，他们现在就在李家别院商议事情，呵呵，我正等他们上门呢！宋记的新盘口应该已经吸了足够多的钱了。”

    吕小鱼想了想说道：“按道理说一切都应该很顺利了，但不知道为什么，想到这是你定的计划，我还是觉得可能会发生什么意外……”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕树不乐意了：“你这是不信任我啊。”

    “不，”吕小鱼抬头平静的看着吕树：“我这是尊重历史。”

    此时易潜疑惑的看了一眼吕树和吕小鱼，他总觉得有些不对劲，但是又想不通这不对劲的地方在哪。似乎……吕小鱼的身份让他有些茫然，但却不知道那个具体茫然的点在哪里，好像有哪条线没有捋清楚。

    就在此时有人从院子外面跳了进来，结果刚落地，那地面的泥土就像是两只手掌一般向对方腿上蔓延过去。

    不过对方不是弱者，身上劲力一震便将两只泥土化作的大手震散。

    忽然间，碎掉的大手重新扑了上来，而且比之前来势更加凶猛！

    “慢着，我是来帮你的！”那少年哇哇乱叫，他已经察觉到了，这地下攻击他的强者竟然是一品！他没想到吕树竟然有一品当护卫，还不止一个！

    难怪敢和所有剑庐候选者为敌！

    吕树示意吕小鱼停下来，其实吕小鱼都没有动真格的，易潜也没动，不然一个一品突然面对四个一品也只有壮烈的份。

    吕树好奇问道：“你谁啊？”

    “你应该听说过我！”那少年整了整自己乱掉的发髻，然后傲然起来：“我就是榜单上的第四名！俞文韬！”

    吕树纳闷了：“你知道我排第几吗？”

    俞文韬想了想说道：“第一。”

    “那你跟我装什么比？”吕树非常不解。

    “来自俞文韬的负面情绪值，+666！”

    吕树点点头，确认了，确实是俞文韬。

    不过他还是有点不明白：“你来我这里干嘛，就你一个？”

    “我是来告诉你，李芳峰纠集了很多候选者正在来对付你的路上，你快走吧，记得承我这个人情！”俞文韬得意洋洋的说道。

    吕树叹息道：“这么耿直的孩子，家里大人都放心他来参加剑庐选拔？”

    什么帮自己啊，这俞文韬其实就是记恨李家买他排名的事情吧，所以故意过来拆台……

    也不知道俞家和李家到底什么仇什么怨……

    俞文韬听了吕树的话有点不乐意了：“我好心帮你啊，你怎么说话呢。”

    “那你知不知道，”吕树忽然说道：“见过我的候选者，都已经淘汰了？”

    “来自俞文韬的负面情绪值，+666！”

    俞文韬这时候拔腿就想跑路，结果却发现自己已经被包围了似的，四面八方都传来极端的危机感！

    可就在此时，吕树、吕小鱼、易潜、俞文韬全都听到，院子外面竟然传来的巨大的喧哗声。

    这下子，院内的战斗就戛然而止了，吕树一步跃上墙头向外看去：“嘶！”

    吕树当场就倒吸一口冷气！

    只见茫茫多的王城人民正围了上来，眼睛里全都充斥着仇恨的目光，眼瞅着还有人身上湿漉漉的搞不好刚从龙隐河里爬出来……

    吕树这时候抬头看到远处对面房顶上的李芳峰等人，大家就隔着这人山人海……仇敌隔山海，山海不可平……

    李芳峰等人倒是想立马对吕树动手来着，可挤不进去啊！想弄死吕树的人太多了啊！

    ……

    晚点还有一章


------------

994、云雾中的剑庐（第三更）

    我是吕树，我现在慌的一比。

    吕树站在墙上看着那茫茫多的人群，他之前做计划的时候就想着，只要他一出现，肯定会有很多人想弄死他，但……没想到会有这么多啊！

    他就这么眼睁睁的看着大家眼中泛着仇恨的红光，然后前仆后继。

    吕树的计划是把剑庐候选者们一网打尽，而李芳峰的计划是带着大家把吕树给弄死，但是现在谁都过不去！

    “他就是吕树！弄死他！”

    “咦，长的还真挺好看啊……”有人忽然说道。之前有个女孩在听说书人讲故事的时候就说，家中长辈说吕树是个极好看的少年，那时候大家还都不相信呢，毕竟军中统领哪出过什么好看的少年啊，结果这时候一看，别说，还真挺好看的啊！

    “什么时候了，还管这个？先弄死再说！”

    “对对对，我的错，管他好看不好看，弄死再说。”

    可以说王城人民对于吕树的仇恨值那不是一般的高，武卫军身上的每一件法器盔甲，那都是王城人民的血汗……

    有人说，武卫军崛起的历史，就是王城人民的血泪史，这真没什么毛病。

    这时候吕树回头看了一眼，吕小鱼已经在面无表情的收拾东西了，她有点惋惜，这么好的宅子，可惜了……

    易潜问道：“老板，咱们现在怎么办？”

    “跑啊……”吕树无奈道。

    他们总不至于把这些人都给弄死吧，虽然这些人实力都不怎么样，不然也不至于输红眼，但问题是因为这点破事大开杀戒算怎么回事？吕树又不是嗜杀的人。

    “咱们去哪啊？”易潜问道。

    吕小鱼叹息道：“早就料到这一刻了，所以客栈的房子我都没退，偷偷回那边吧。”

    这时候对面的李芳峰等人怔怔的站在房顶上看着这一幕都不知道该怎么办才好，一直给自己加“运筹帷幄”这种人设的李芳峰都懵逼了：“老子在王城生活了这么年，还头一次见到这么壮观的景象。”

    “是啊，逢年过节街上都没这么多人……”有人感叹道。

    明明他们这些剑庐候选者才应该是围剿吕树的主角，结果现在大家都被边缘化了，李芳峰咽不下这口气！

    “那我们现在怎么办呢？追是肯定追不上的，这两个落脚的地方都没啊。”

    “从长计议吧，”有人叹息道。

    剑庐选拔好像随着吕树重新消失，又回到了原点，然而所有人都忘不了这一天发生的一切。

    王城终于出现了一位全民公敌一样的存在，吕树都感慨还好有安东尼带着土遁，不然他们走哪去都会被发现。

    然而比吕树更心痛的，是宋记赌坊大掌柜肖明泽……说好的团灭剑庐候选者呢，怎么就变成这样了？

    还好赌坊内对冲有道，不然今天又要赔钱！而且最难受的是，吕树又消失了！

    ……

    晚上吕树半遮着脸带吕小鱼在街上走着，生怕别人认出自己来，他压低声音说道：“你想吃啥？听说石榴街的馅饼是一绝，咱们尝尝去？”

    吕小鱼脸色非常不好，他们刚才偷偷回“吕府”看了一眼，那么好的宅子，已经被愤怒的王城人民给推平了。

    这要重建起来，还不知道得花多少钱！当然也有好处是，大家的愤怒都发泄在宅子上面了，气消了不少……

    她觉得吕树就不合适住那么显眼的位置，晚上吕小鱼就让易潜去找王城里的牙人弄个小宅子，没别的要求，就是必须隐蔽……

    毕竟吕树这种人，不住的隐蔽点真是不太安全。

    “都怪你，”吕小鱼忿忿说道：“你以后别做计划了行吗，你的计划有毒。”

    吕树不乐意了：“从哪里跌倒就该从哪里爬起来，不擅长做计划就应该多练习做计划啊，你听说过木桶理论吗？”

    说着，吕树正好看到路边有个卖木桶的小贩，他过去拿起一个木桶比划：“决定木桶装多少水的不是它有多高，而是取决于它最短的一块木板有多短……”

    咔，吕小鱼一拳就打碎了木桶。

    吕树：“？？？”

    小贩：“？？？”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    吕小鱼扔给小贩十多块神钞头都不回的继续往前走，一个木桶大概是五块神钞，多的钱算是弥补对方的惊吓了……

    还没走多久，吕小鱼的脚步忽然顿住了，她抬头看向面前，远处几公里竟是一片云雾笼罩着的地方。远远的望去那云雾接天蔽日，天上的星辰都仿佛被遮掩了似的。

    犹如一座来自天上的神国，看不清那神国里面有什么。

    吕树和吕小鱼都听说过这里，剑庐。

    剑庐就在王城里，可剑庐里面到底是什么样子却很少显露，王城百姓们在剑庐大典的时候喜欢来到剑庐外面观礼不仅仅是因为大家对于剑庐的崇敬，而且这也是一年一度少数能够看到剑庐真面目的时候。

    那云雾是剑庐主人设下的，传说大宗师可目穷百里，也就是说百里之内的景象似乎能够尽收眼底，那已经不是“眼睛”的能力了，而是神识。

    然而这云雾却很奇特，就连大宗师都看不进去。

    吕树忽然想起关于这位剑庐主人和老神王的传闻，这不会是为了防止老神王往这边看吧？！

    毕竟其他大宗师、天帝似乎都在一万多公里之外了，谁也看不到这里啊，就算王城里还有其他的大宗师，谁又敢窥视剑庐？

    其实这么说也不对，吕树觉得这天下间可能连天帝都不敢窥视剑庐吧……

    然而就在此时吕树愣了一下，他似乎感觉那云雾间开了一条缝隙，极小极小，而那缝隙后面却有人从天空中朝自己这边看来。

    骤然间，吕树感受到了莫大的压力，那是前所未有的气势从天而降，吕树心神一凛便打算硬抗，他豁然抬头看向目光的来处，不退不避！

    想用气势就压的他吕树低头？没这样的道理！

    然而那气势来的快，去的也快，转瞬间便消无了。

    ……

    求个月票咯~


------------

995、傀儡师，明月晔（第一更）

    剑庐上的云雾缝隙合拢，里面的人不再凝视吕树，也隔绝了吕树想要窥视里面的机会。

    那云雾之中远要比想象中更辽阔，那里真的有一座山，山顶长年坐着一个年轻人。

    吕树牵着吕小鱼的手往回走去，一边走一边凝重说道：“吕宙果然卧虎藏龙，那云雾之后的人，我现在还打不过。”

    “你打人家干嘛，”吕小鱼翻了个白眼。

    “就是啊，我打他干嘛……哎对了，石榴街的馅饼吃不吃，”吕树好奇道。

    “不吃，不是说王城的琉焰鸡最好吃吗，我想吃那个，”吕小鱼说道。

    然而就在此时，吕小鱼赫然发现身边的吕树竟然愣住了。吕小鱼的话就像是一道闪电似的击中了吕树，让想起了一条线索来。

    这一刻，吕树感觉自己曾经忘记了什么很重要的事情在这一瞬间似乎想起来了，吕树拉着吕小鱼匆匆朝客栈跑去：“明天带你去吃琉焰鸡，今天我要办一件很重要的事情。”

    吕小鱼撇了撇嘴，然而吕树说重要的事情肯定比吃琉焰鸡要重要多了。

    回到客栈后易潜还在外面打听情报没有回来，吕树则直接从山河印中拿出自己那颗黑色宝珠！

    琉焰鸡其实是一家小店的名字，卖的也是一种叫做琉焰鸡的炙烤美食，在王城的最东边。这个名字他听过很多次，张卫雨说过，刘宜钊也说过，然而最早说的还是另有其人……明月晔。

    这是那个吕树曾经在黑暗宝珠的混沌深渊里见过的人，对方不知道被囚禁在那里多少的岁月，而这人的来历始终成迷。

    因为这货嘴里真是一句实话都没有啊……皮的厉害。

    吕树回到房间里，他将星辰之力灌注到黑暗宝珠之中，下一刻便出现在了那个混沌深渊里。

    此时明月晔正手里拿着一颗绿豆，手上的姿势像是握着玻璃弹珠一般，嘣的一下弹了出去，精准的击中了另一颗绿豆，然后绿豆就这么滚滚滚，滚到了吕树的脚下……

    两个人都愣住了，明月晔坐直了身子仿佛什么都没发生过似的……

    吕树沉吟了两秒：“好玩吗？”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    “你在说什么，我怎么听不懂？”明月晔装蒜道，他摆正了姿势，手上与脚上的锁链一阵哗啦啦声响。

    吕树仔细打量着对方的手腕和脚腕，上面似乎有着伤痕，而且还是新添的伤痕。

    这锁链必定不是一般的材质，而明月晔也一定不止一次挣扎着想要摆脱，直到自己精疲力尽。而对方现在，就跟没事人一样的弹绿豆玩……

    那绿豆还是吕树以前故意恶心海公子用的……

    吕树有时候在想，这明月晔在自己没出现之前，是否曾在这黑暗的空间里不止一次怒吼，不止一次因为挣扎而弄伤自己。

    吕树从山河印里取出好多膨化食品扔给明月晔：“这次就带了点零食，你先凑合着吃吧。”

    明月晔好奇道：“你能这么好心？”

    “我只问你一个问题，你到底是什么人，又为什么被困在这里，”吕树平静问道。

    然而明月晔这种人怎么可能因为一点零食就告知吕树自己的实际情况，他乐呵呵笑道：“那你也没告诉我你的真实情况啊。”

    “如果不知道你被什么人关在这里，我怎么帮你脱困啊？”吕树说道，他看到对方手上的新伤后其实很清楚，对方现在最大的需求不是吃，而是离开这里。

    “那不然我们交换彼此的信息？”明月晔提议道。

    吕树脸色有点不好看：“有用吗？”

    明月晔把锁链抖的哗哗响，他想了想：“确实没什么用。”

    说白了他们都不是什么实诚人，所以交换信息也肯定是假的，谁也不会贸然说真话，只能相互之间套话，猜测。

    明月晔晃了晃零食的包装袋子，仔细打量着，吕树发现对方是不知道该怎么吃。

    他又拿出一袋薯片来撕开包装袋做示范，明月晔这才照搬了做法撕开了包装袋，不过他并没有急着吃，而是再次疑惑：“你能有这么好心？将近一年没进来过了吧，难道是发生了什么事情让你想到我可能会帮到你什么？”

    吕树没说话，这时候就是多说多错，他没想到明月晔分析的还挺透彻，自己确实是想通过对方了解一下关于吕宙的信息，因为他现在已经非常确定了，这明月晔就是吕宙人，而且必然曾经身居高位，知道这吕宙不少的秘密。

    寻常人哪会像明月晔一样被困在这种鬼地方，寻常人又怎么可能做到不进食不喝水活这么久？！

    “你确定不打算跟我坦诚相待了是吧？”吕树说道。

    “你等会儿……”明月晔忽然有种不详的预感，然后他就看到吕树拿出一个圆圆的纸碗，里面还装着黑色的块状物：“卧槽，什么东西这么臭！”

    然而这时候吕树放下臭豆腐后已经瞬间退出了黑色宝珠，他在房间里等待着……

    “来自明月晔的负面情绪值，+199！”

    “来自明月晔的负面情绪值，+210！”

    “来自……”

    吕树觉得自己现在可以确定一件事情：明月晔被困着的地方，就在这吕宙里！

    以前他恶心明月晔的时候，只要退出黑色宝珠，负面情绪值就会断绝，然而现在并没有出现这种情况。

    一方面说明世界壁垒确实会隔绝负面情绪值，另一方面说明，臭豆腐确实很臭……

    只是，对方在什么地方呢？

    吕树重新回到混沌深渊里，刚进去就听见明月晔大吼：“你有病啊，这特么什么东西！”

    就在此时吕树忽然说道：“云倚、虎执……傀儡师已经死完了。”

    明月晔忽然安静了下来，混沌深渊的黑暗中，头顶依稀有一点点光线投射下来，而明月晔低着头看不清面目表情。

    “来自明月晔的负面情绪值，+1000！”

    明月晔忽然抬头平静说道：“能喊出云倚和虎执的名字，你果然来自祖地，但我不信云倚和虎执他们都死完了。”

    “所以，你也是傀儡师？”吕树叹息道，这一点，大概从负面情绪值就能看出来了。

    ……

    还有两章，会晚一点，今天真的会很晚了，因为白天接受梨视频的采访耽误了很多精力，抱歉了大家，建议大家睡醒再看


------------

996、承让（第二更）

    当负面情绪值+1000的收入记录出现时，吕树就明白自己所说的傀儡师都死完了一定对明月晔造成了极大的伤害。

    从吕树开始收获负面情绪值到现在为止，未死却能给他提供1000数额的人很少，刘里，聂廷……

    此时明月晔的情况其实吕树能够理解，如果说对方真的如自己猜想的那样也是傀儡师中的一员，那么吕树说云倚和虎执等人死亡，那一刻明月晔的伤痛比自己死去还要沉重。

    “你们的感情一定很好吧？”吕树平静说道。

    “既然你说傀儡师都死完了，那你能说出其余几个傀儡师的名字么？”明月晔平静问道。

    这次还真的把吕树给难住了，他只知道云倚和虎执的名字啊，择梦把他丢进了吕宙，可吕树都不知道择梦是傀儡师！这是信息不对等造成的！

    李弦一倒是已经知道那个人是择梦，可他也没机会告诉吕树啊。

    吕树知道的，只是当年基金会伏击了傀儡师，剩下了云倚和虎执两个人！

    明月晔忽然笑了起来：“很好，你不知道，看来他们并没有什么事。”

    吕树摊手：“很得意的样子啊，现在我已经确定你的身份了，那么问题来了。”

    明月晔愣了一下：“什么问题？”

    吕树：“你知道我是谁吗？”

    明月晔：“……”

    吕树：“承让。”

    “来自明月晔的负面情绪值，+666！”

    这一次疯狂相互试探的交锋，终究还是吕树赢了，现在吕树知道明月晔是谁，明月晔却仍旧不知道吕树的身份。

    只是吕树搞不明白，这明月晔怎么被囚禁到了这里，而这个地方，又位于吕宙世界何处？

    傀儡师到底有几个？当年老神王与新神王之间到底发生了什么事情？

    明月晔忽然说道：“你告诉我傀儡师的情况，我告诉你，你想知道的事情，如何？”

    吕树想了想：“你先回答我几个问题，我再告诉你傀儡师的情况，如何？”

    明月晔痛心疾首的说道：“我们真的要重新陷入这种死循环吗？！”

    吕树冷笑道：“你早点能诚恳一点何至于让我们失去信任的基础？！”

    然而就在此时，混沌深渊里的光线竟渐渐明亮起来，这大概还是吕树第一次看到混沌深渊里面亮起来的样子，他朝深渊的远处看去，赫然看到一块石壁上有个奇怪而神秘的符号，那……更像是一枚纹章，吕宙里所有家族都会有的纹章。

    可是还没等吕树看个仔细，他便转头看见明月晔面色大变压低声音说道：“走！”

    吕树没有多想，仅仅是刹那间他便已经重新将星辰之力灌注进了黑暗宝珠，整个人都退到了客栈房间里。

    他坐在客栈房间里惊疑不定，是有人来到混沌深渊了吗，囚禁明月晔的那个人？也就是吕宙的新神王？

    不知道对方有没有看到自己，他可不想扯进这件事情当中，吕树这么多次跟明月晔接触下来，甚至还在最孤独的时候跟明月晔一起喝过酒。

    从心底来讲吕树觉得明月晔本质上不是个坏人，对方耍滑头也是为了保护自己，毕竟都被囚禁在那个地方的人了，有防人之心很正常，换了吕树，他也不会把自己知道的事情告诉别人。

    而且，吕树不光是能够理解明月晔，甚至有一刻看到对方手腕和脚腕上新添的伤痕时，想过要把对方给救出来。

    忽然间，易潜从外面走了进来：“出大事了。”

    吕树愣了一下：“什么大事？”

    “王城百姓很多人都说你已经被淘汰了，我也还没搞清楚怎么回事就先回来看看你们是否安全，我当时就觉得您肯定不会被淘汰啊，”易潜说道，不过他突然疑惑了：“不过老板您这一点事都没有啊，为什么会传出这种消息？”

    “什么时候的事情？”吕树纳闷了。

    “就刚刚啊，街上传来欢呼声呢，还有人放鞭炮来着，”易潜说道。

    吕树：“……谁放的鞭炮，记住长相没？”

    是你王城赌徒飘了，还是我吕树提不动刀了？！这特么鞭炮都放上了？

    他对吕小鱼说道：“走，出去看看！”

    结果刚到街上，便看到有王城百姓仿佛狂欢一样行走在街头。

    “让你跟赌坊联手坐庄！”

    “让你骗我们血汗钱！”

    吕树遮着脸拉住一个二十岁出头的年轻人，他还觉得这年轻人有点眼熟好像不知道在哪见过似的：“咳咳，咋的吕树就被淘汰了啊？”

    年轻人看起特别高兴：“你不知道吧，承剑碑上，吕树的名字消失了！”

    易潜小声解释道：“剑庐外有一处石碑，每年剑庐选拔确定名额后所有人的名字都会浮现在上面，谁被淘汰了，名字就会消失，这是界定一个人是否真被淘汰的方法。”

    “那你这么高兴干啥玩意？”吕树看着年轻人纳闷了。

    “那缺德货丧尽天良，承剑碑上没了他的名字说明他被淘汰了啊，这还不够高兴的？”年轻人喜气洋洋的吹牛逼道：“你都不知道我前段时间压黑羽军输了多少钱，这次没想到我又刚好和他一起参加剑庐选拔，你是不知道我当时有多绝望，这段时间我天天都盼着他被淘汰，结果现在梦想成真，我都想捶自己一拳看看是不是真的在做梦！”

    吕小鱼同情的看了过去，易潜闭上了眼睛……

    咚！

    这年轻人胸口挨了一拳躺在地上半天愣是没起来，吕小鱼睁开眼睛感慨道：“我之前的说法要改一下，准确来讲，是跟吕树说过话的候选者，淘汰率百分之百，嗯，这样更严谨一些。”

    吕树望向人群，自己怎么就被淘汰了呢，他好奇问易潜：“我犯规了吗？”

    “没有啊！”易潜也很诧异：“可问题是承剑石碑不会有错，那石碑是剑庐大师兄在掌管呢。”

    忽然间，前方的人群沸腾起来，很多人都开始怒吼，吕树有点不明所以，不过这次还没等他拉住人问呢，消息就已经传递了过来：剑庐传旨，吕树未被淘汰，而是提前录取。

    剑庐选荐历史上，这是头一位被提前录取的选手！

    ……

    晚点还有一更


------------

997、鞭炮白放了？（第三更）

    从王城建立、剑庐出现在吕宙开始，剑庐就从未给任何人搞过一次特例，所有人都必须经过两层考核，经历极难的明争暗斗才能拿到那个珍贵的名额。

    从来，没有，特例。

    然而，当吕树来到王城之后，这个特例就毫无预料的发生了，没有一点点防备。

    整个王城正在欢呼雀跃的百姓忽然陷入了死一般的沉寂，怎么会是提前录取呢？这不合规矩啊！

    可是大家仔细想想，什么是规矩呢？剑庐只是从来没有破这个先例而已，但从没有说过剑庐有不破先例的规矩。

    “这就白高兴了？”有人站在人群中间怔然问道。

    “鞭炮都白放了？”又有人问道？

    刚才大家还欢天喜地呢，结果现在就仿佛掉进了冰冷的洞窟一般，那个人神共愤的吕树不仅没有被淘汰，而且竟然被提前录入了剑庐。

    这就很尴尬了，该干嘛干嘛去吧！

    “不过你们发现没，吕树这货被提前录取以后有一点好处是，起码赌坊的盘口稳定了，没人操纵了！”有人安慰大家说道，也不知道是在安慰别人还是在安慰自己。

    有人忽然发现，王城百姓已经很久没有如此同仇敌忾过了，大家的凝聚力简直空前强大。

    平日里王城的街坊邻居们可能还有点矛盾什么的，但是在面对吕树这个问题选手时，大家的态度都惊人的一致。

    不过吕树的宅子也拆了，现在吕树又被剑庐录取，对于老百姓来说剑庐就是除了神王宫以外最崇高的地方，既然吕树是剑庐弟子了，那大家就既往不咎吧。

    其实这就是大家心知肚明的台阶……不然还能拿吕树怎么样？

    可是李芳峰这些人不乐意了，这么一个选手，凭什么被剑庐提前录取？凭什么？

    要知道剑庐可不是一个只看实力的地方，因为剑庐并不在乎你进去之前是什么实力，一品，二品，进去了都一样，因为剑庐有剑庐的自信，只要天赋和品行过关，实力并不是问题。

    但吕树呢，大家最不服气的是……就吕树那品行真能通过剑庐考核吗？你们是不是瞎！

    当然，心里这么想，嘴上却不能这么说啊，毕竟谁也惹不起剑庐……

    这次，李芳峰没有刻意的组织谁，而是带头来到剑庐的云雾之外，他要问问为什么！

    “弟子李芳峰，请剑庐的前辈出来说话，”李芳峰身后站着不少候选者，大家心中都很不服，凭什么吕树可以在剑庐选荐里面开先河。

    “弟子俞文韬，请剑庐的前辈出来说话。”

    “弟子……”

    这时候云雾中一个懒洋洋的声音打断道：“好了好了听着呢，有事快说，没事滚蛋。”

    这声音有些中性，但还能听出对方女性的性别来。

    “为什么吕树可以被提前录取？剑庐从未这样做过！这不符合规矩！”李芳峰大声问道。

    此时围观这一幕的王城百姓也越来越多，大家就想看热闹一样，其实这事跟他们关系已经不大了，但是他们好奇啊，所以心甘情愿的当一个吃瓜群众。

    那云雾里的声音不耐烦说道：“什么是规矩？神王宫没说话，剑庐就是规矩，这点道理都不懂吗？”

    这时候，云雾中似有庞然大物迈步而出，就连地面都在震动。

    “是顾凌绯……”有人已经认出来人了，不止是声音很有标志性，而且对方的其他特征更明显。

    就在此时，那云雾中一头足足两层楼高的黑色豹子缓步走出，而黑色豹子头顶上盘坐着一个少女，对方穿着宽大的白色袍服镶着红边，双手都拢在袖子里。

    李芳峰等人不禁后退了几步，这是剑庐的四名大宗师之一！

    那黑色豹子冷冷的盯着面前所有人，却并没有轻举妄动，仿佛有头顶少女在的时候它便是听话的野兽。

    李芳峰声音小了点，躬身道：“可那吕树的品行不端正！剑庐之所以为我万民敬仰，就是因为……”

    “你等会儿，”顾凌绯再次不耐烦的打断：“我剑庐为何能够屹立于吕宙？是因为我们品行端正被人敬仰吗，是因为我们传人遍天下吗，不是，我告诉你，是因为我们能打，还有别的事情吗？”

    李芳峰低头咬牙道：“这不公平！”

    “行了，别做你那宁折不弯的姿态了，剑庐慧眼识珠，你若不错，一定能进剑庐的，你若不行，再怎么演也没有用，”顾凌绯居高临下的看着李芳峰：“提前招吕树进剑庐是大师兄的意思，你以为我们是偏心？我们是在保护你们啊！”

    所有人都愣住了，这话怎么说呢，难道在剑庐眼里吕树已经强到这种地步了，难道剑庐认为吕树会对其他所有候选者造成威胁？

    “你们以为他只是要拿剑庐名额和赌坊那点钱？”顾凌绯不屑道：“你们就没发现，其实他一开始就打算淘汰你们所有人？不让吕树跟你们一起参与选拔，才是最大的公平。”

    吃瓜群众们倒吸一口冷气，不至于吧，这吕树这么狂的吗？

    但是这话从剑庐大宗师嘴里说出来，大家都没有去质疑，下意识的就认为这是真的！

    不知道为什么，几乎是所有人在这一瞬间都觉得，自己可能还是低估了那位武卫军统领，难怪对方能带着武卫军打出如今偌大的名声！

    可是……大家都感觉，那货真的是为了钱啊！

    “都散了吧，他不是你们能追赶的人，与其跟他比较，不如钻研自己的修行，”顾凌绯驱使着黑豹重新朝云雾中走去，渐渐的没入了白色的云海。

    关于剑庐出面解释为何提前录入吕树的事情，开始在王城传播，所有听到这个消息的人都非常震惊，因为剑庐太久没有公开的承认过哪个少年的潜力或者天赋，然而这次顾凌绯出面，分明就是在说吕树很厉害，你们已经不是一个阶层的对手了！

    而此时，孙仲阳和莫小雅等人坐在孙家的别院里聊天，他们是少数听到消息后并没有多么意外的人，因为他们曾亲身经历过吕树的武道鸣音。


------------

998、断财路

    “你们别拦着我！”吕树愤怒了！

    就在所有人都认为吕树是个幸运儿竟然被剑庐提前录入的时候，吕树反而不乐意了，这是跟他的钱过不去啊！

    之前他就想把候选者一网打尽，然后借此赚一大笔钱。

    毕竟现在吕树除了肥皂生意，暂时也就王城赌坊这么一个生意而已，没错，吕树把这事是当做生意来做的。

    结果，剑庐公布他提前录入之后，王城赌坊里连他的盘口都没有了！

    从现在起，吕树就是正式的剑庐传人，没有哪个赌坊觉得吕树身上还有什么赚钱的潜力。

    “我们也没拦着你啊，”吕小鱼翻了个白眼说道：“想去就去，不过我觉得你现在是打不过人家的。”

    易潜老老实实的说道：“恭喜老板。”

    不过易潜并没有像其他人一样反应那么大，如果是剑庐愿意让易潜进入剑庐，那他肯定会很高兴，然而吕树是什么身份？在易潜看来吕树进入剑庐也只是为了计划而已，并没有什么太大的意义。

    顾凌绯说，当神王宫没有出来说话的时候，剑庐就是规矩。

    这句话本身就有一个前置条件：神王宫没有出面的时候，剑庐才是规矩。

    然而在易潜看来，吕树是什么人？那是神王啊！

    所以易潜觉得，对于吕树来说进入剑庐并不是什么特别值得高兴的事情，只是计划完成了而已。

    吕树叹息道：“现在怎么办？直接去剑庐报道吗？”

    吕小鱼想了想：“他们也没规定你的报道时间啊，而且关于你的盘口虽然消失了，但其他人的没有啊，谁说外人就不能去淘汰剑庐候选者了？”

    吕树眼睛一亮：“吕小鱼，你是个智者！”

    这次还是吕树自己陷入了思维的误区，他在听到消息之后的第一时间就觉得自己的生意全特么完了，但是现在吕小鱼提醒之后他忽然意识到……他还是可以去揍别的候选者啊，只要不被剑庐抓到就可以了！

    其实吕树很清楚剑庐为什么提前录入他，不就是担心他把其他候选者全都弄死吗？但是在剑庐看来，只要录入吕树之后，吕树应该就会收手了。

    可是，他们低估了吕树对于金钱的执着……

    “现在可以安安心心的住进那个宅子了吧，”吕小鱼说道：“易潜，你联系一下王城里的工人，我这有一副设计图纸，你让他们按我画的来建就行了，咱们去宅子那边看看。”

    吕小鱼甚至不太关心吕树进入剑庐会发生什么，她现在只关心能不能在王城有个可以安心住下的地方，吕树已经进了剑庐，王城百姓们对吕树的怨念也因为吕树进了剑庐而烟消云散，这就是剑庐的影响力。

    原本吕小鱼还担心吕树来了以后，吕宙人民那奇怪的审美观会导致很多女孩爱慕吕树神马的，结果现在看来自己在这方面的担心其实是多虑了，吕树拉仇恨的能力远远高于他的颜值，已经打到了掩盖颜值的地步……

    如今倒是需要重新警惕起来，毕竟吕树成了剑庐子弟，身份也会起到吸引作用，不过吕小鱼心想吕树都要进入剑庐了，其他人也没什么机会见到他，便放下心来。

    三个人来到宋记赌坊送给吕树的宅子这里，眼前尽是一片废墟……

    宋记出手送礼物肯定是最好的，宋家作为九五豪门要有九五豪门的体面，所以里面的植物之类的全是吕宙中都珍惜的物种。

    结果现在已经被愤怒的王城人民夷为平地。

    就在此时，吕树忽然转头看向街道，不少王城百姓都藏在门后或者窗户后面偷偷的打量着这边，路上的小贩都不卖东西了，注意力全在吕树他们三个人身上，吕树感觉自己就像是大熊猫一样被围观了。

    大家都很好奇啊，他们还是头一次心平气和的看到“心平气和的吕树”呢……

    一行人远远走来，似乎是哪个豪门的奴隶正扛着一堆一堆的红色盒子，前面一个年轻人喜气洋洋的带着路，不知道的人还以为这年轻人要成亲了呢……

    年轻人来到吕树面前：“我是来自西州的图乐，恭喜你提前成为了剑庐的弟子！这是我图家备下的一点礼物，请笑纳！”

    吕树愣了一下，这吕宙里的豪门还真是会做人，这让他有种在地球古代中了状元似的感觉，以往大家都是陌路人，可一旦中了科举，所有权贵乡绅就都围过来了，不计一切前嫌。

    而现在自己进了剑庐，这以前的竞争对手立马过来送礼拉好关系，就仿佛以前的事情都从来没有发生过似的。

    吕树看着图乐沉吟两秒忽然说道：“你赔率多少？自我介绍不说赔率有点不礼貌啊！”

    图乐的笑容骤然僵硬：“？？？”

    “来自图乐的负面情绪值，+666！”

    这一瞬间图乐感受到了极大的危机感，他默默的回忆着自己的赔率，心中笃定，如果他现在的赔率很高，搞不好当场就要凉了！

    “易潜，你看一下他现在的赔率是多少？”吕树转头对易潜说道。

    易潜说道：“赔率有点低，不划算。”

    吕树忽然对图乐笑道：“你好你好，西州的图乐，我对你仰慕已久啊，带的什么礼物……”

    图乐看着乐呵呵的吕树，忽然觉得是低赔率拯救了自己。

    可是他想不明白，您都已经进了剑庐，还要对其他候选者动手吗？！没这个规矩啊！

    然而图乐仔细想了想，好像也没谁说过候选者以外的人不能对候选者动手啊，哪怕这个人是剑庐的传人……

    “告辞告辞，”图乐现在慌的一批，本来是想拉拢一下吕树，万一进了剑庐大家都是朋友神马的，就算图乐自己没能剑庐，这也算是家族提前结识了一位剑庐传人啊，剑庐大宗师顾凌绯都已经将吕树的潜力抬高的可能晋升大宗师的地步，全吕宙才几个大宗师，谁不想结交一下？

    结果现在大家的角色好像并没有什么变化，他仍然是吕树眼中的鱼肉，吕树仍然是刀俎……

    认识一个人先看对方的赔率就问你怕不怕？

    ……

    晚点还有一章


------------

999、剑庐大师兄（第二更）

    图乐在发现自己的危险处境后就准备开溜了，跟吕树呆在一起实在太危险。

    正当他转身的时候吕树忽然喊住了他，吕树看着图乐这队人有点纳闷：“你就这么把礼物，带回去？！”

    “没有没有，”图乐僵硬的笑道：“怎么可能？”

    “你先站那别动啊，”吕树说完就跟易潜小声说了几句话，然后易潜匆匆离去。

    图乐忽然有种不详的预感，他好奇道：“这位前辈去干嘛了？”

    吕树理所当然的说道：“没事没事，买点东西。”

    图乐松了口气，然而就在此时另一队人马从另外一边过来了，图乐忽然喜出望外，那是另一个剑庐的候选者，看样子也是替家族来提前拉拢吕树的。

    大家都意识到了吕树的重要性，当年孙仲阳的父亲孙修文忙活了那么久，也不过是得到剑庐大师兄的一句评价，现在顾凌绯出面就仿佛钦定了吕树的潜力一样。

    但图乐并不在乎这些，他只希望有人能帮忙分担一下吕树的火力……

    然后比较意外的事情发生了，吕树按照同样的套路问了一下来人的赔率，然后手下礼物，把对方也给留下了。

    这件事情本身没什么，但图乐忽然感觉，吕树对待他们的态度就像是在……囤货物？

    没过一会儿，第三个人来了，又是熟悉的套路。

    然后第四个来的人并不是剑庐选拔的候选者，吕树就把对方给放走了。

    图乐他们也不敢走，三个人反而聊了起来，后来的人问道：“你也是候选者？”

    “对啊，我也是候选者……”

    “你也是啊？”

    “对，我也是……”

    就这么凑到六个人的时候大家都百无聊赖的站在废墟上面等着看吕树准备干什么，原本还很紧张来着结果慢慢的也轻松下来了，甚至还有心情开开玩笑。

    毕竟刚开始就一个人面对吕树的时候压力会很大，现在人多了大家就不是那么怂了。

    然而等到第六个人到来之后，吕树忽然看向他们：“你们宣布弃权吧。”

    图乐：“？？？”

    什么鬼？！

    大家都一脸懵逼，现在这里一个一品高手，五个二品，你一个吕树让我们在这里等了这么久，竟然是打算让我们集体弃权……

    图乐终于知道自己刚才的感觉是怎么回事了，这吕树就是拿他们当货物一样囤在这里啊！

    可你吕树怎么会有自信能够同时解决掉一个一品，五个二品的？

    图乐他们仔细想了想，然后大家相互对视了一眼，每个人眼中的绝望透露这大家真实的想法……人家真的有这个实力啊！

    图乐小心翼翼的问道：“我能不能问一下，您这次开的盘口是什么？我们几个淘汰的盘口很低啊，而且……”

    图乐想说的是，您那位仆人很早就离开了啊，所以易潜怎么知道后面会来谁呢？

    “奥，”吕树想了想：“赌坊每天都会有个固定的盘口是每天淘汰几个人，我买的今天淘汰人数超过六个，赔率很高……”

    图乐无语了，虽然他们自己的淘汰赔率不算高，可这还有个赔率高的盘口。

    可是你从一开始就打算凑齐六个人是怎么回事啊，这是哪里来的自信啊！

    不过图乐觉得自己最大的有点就是识时务，他低声说道：“您看这样，我用高于赔率的价钱为自己赎身……”

    吕树眼睛一亮：“兄弟！”

    图乐：“……”

    这就又成兄弟了，虽然成为兄弟的方式让人很纠结，可是忽然和剑庐传人成了兄弟，好像也不错……万一对方哪天飞黄腾达了呢？

    吕小鱼觉得，吕树未来可能要兄弟遍天下。

    不过吕树觉得还是不妥当：“我在赌坊那边已经下注了啊，要不你给自己赎身之后，再给我骗来一个？”

    “还有这种条件吗，”图乐牙都疼了。

    咦，不对啊，图乐忽然换了一个思维，现在吕树指定是要淘汰六个人的，所以自己把谁骗来，就一定会淘汰一个潜在的对手！

    被吕树坑钱虽然很气，可是换一种思路，也可以把吕树当做自己的帮手啊，只要你有钱！

    图乐咬了咬牙：“那您看这样，我再多掏点钱，您保我到第一轮考核的安全怎么样？”

    吕树想了想：“多少钱？”

    “400万神钞！”

    “500万！”吕树说道。

    “成交！”图乐笃定说道。

    “你等等，你刚才说什么，”吕树出声说道。

    “成交！”

    “再上一句！”

    “400万神钞！”图乐疑惑说道。

    吕树平静说道：“800万。”

    图乐：“？？？”

    “来自图乐的负面情绪值，+748！”

    寻常人砍价，一刀砍下去对方不还价就会很纠结，就像是自己吃亏了一样！而且寻常人一般不好意思收回自己的话，但吕树就比较厉害了，他从来不会不好意思。

    最终，800万成交，然后不光是图乐，其他人也出了自己赎身的钱，然后让下人出去散播消息，帮吕树骗来新的筹码……

    他们散播的消息也很有技巧：某某某家族刚刚给吕树送礼，试图拉拢。

    大家打听一下消息，咦，那些人确实在吕树身边很轻松的聊天啊，身旁都放着礼物呢，现场就像是一场收礼大会一样！

    豪门之间竞争就是这样的，谁都不愿意比别人差点什么，你能出钱拉拢，我也能！

    结果到了吕树面前，大家就发现不对劲的事情了，图乐等人跟吕树商量好事情后笑着离开，然后剩下的人则绝望的看着乐呵呵的吕树……

    就在吕树成为剑庐传人的当天，所有人都以为选拔会回归正常的时候，王城赌徒们再一次走向龙隐河……

    剑庐的云海之后，顾凌绯穿着白色镶红边的袍子坐在黑豹头顶朝山上走去，她看到那个坐在山顶上的年轻人后不乐意道：“师兄，为什么不直接取消他的资格，给他赶出王城？师父要在剑庐肯定不会忍着这小子！”

    那年轻人眉心有一柄白色的小剑若隐若现，他眼都没睁便说道：“因为我担心他以后某一天恼羞成怒把剑庐拆了。”


------------

1000、釜底抽薪（第一更）

    就在剑庐候选者们人人自危的时候，选拔竟然提前半个月开始了，当顾凌绯骑着黑豹走出云雾宣布这个消息的时候，全王城的百姓都震惊了，贵族豪门也不例外。

    所有人都知道第一轮考核为什么提前，这一届的剑庐选拔出现了太多的意外，以前从未有过谁提前被剑庐录入，这一届有了。以前从未有哪一次考核修改过时间，这一届也有了。

    而这一届的剑庐选拔和其他几届有什么区别呢，那就是以前没有吕树来参加，现在有了……

    很多人发现顾凌绯的脸色也不太好看，仿佛心情很糟糕似的。

    平日里谁敢招惹顾凌绯啊，剑庐大宗师里其他人都很少抛头露面，仿佛每日里都在修行不问世事，而剑庐这里说起来是大师兄在主持事务，但其实日常的管理都是顾凌绯在出面。

    所以，顾凌绯其实就是剑庐的大管家，而且曾经最受剑庐主人喜爱的也是她。

    在顾凌绯成为大宗师之前还是非常蛮横的，整个王城豪门都拿她没什么办法，也非常头疼，毕竟剑庐主人最喜欢的弟子你能拿她怎么样？

    当顾凌绯成为大宗师之后很多贵族豪门都绝望了，他们以为顾凌绯会更加蛮横，结果却让人很意外，顾凌绯竟然收敛了所有的脾气，变的识大体了似的。

    此时顾凌绯很想直接弄死吕树，因为这剑庐选拔事关整个剑庐的颜面，第二轮考核结束后便要召开剑庐大典，届时所有剑庐传人都要回到这里来参加大典，还会有各方势力前来观礼。

    观礼不是为了看剑庐有多么强盛，而是以往剑庐大典上，剑庐主人都会演化自己的剑道，能让很多人受益匪浅，自从剑庐主人消失之后演化剑道的人就变成了剑庐的大师兄。

    虽然剑庐大师兄的实力境界并未超脱出大宗师的范畴，然而大宗师亲自出手演化剑道也同样能够吸引无数人。

    于是，剑庐大典便成为了吕宙中一年一度最重要的事情之一。

    然而就在这种全吕宙都在关注剑庐的时候，竟然闹出了吕树这么个幺蛾子……

    顾凌绯想弄死吕树，可大师兄并没有同意，甚至说了一些她并不明白的话来。顾凌绯是由衷敬佩那位十多年如一日坐在山顶修行的大师兄，可她总觉得对方心里藏着事情却不愿意说出来。

    一个小小的一品吕树，未来能闹出什么幺蛾子，撑死了也不过是大宗师而已啊，还能拆了剑庐？

    顾凌绯不是没有猜想过一些其他的可能，然而她问了大师兄，却得到了否定的答案。

    现在，剑庐选拔忽然提前，其实就是不想看到吕树把其他候选者都给折腾没了。

    这对于吕树来说就像是晴天霹雳，釜底抽薪……

    因为第一轮考核的擂台，他是不能上去的……

    不仅上不去，而且大家都在剑庐内，给他吕树两个胆子也不敢在剑庐里面搞事情啊。

    “完了，全完了，”吕树叹息道：“准备跟孙家做交易吧，后面赚不到什么钱了。”

    “嗯，”吕小鱼点点头：“我们现在手里存的钱除了留一小部分做开支以外，已经可以买到一万两千套法器盔甲了，收益还是挺不错的，就是不知道孙仲阳能不能拿出来这么多法器盔甲。”

    当吕树找上门去的时候，孙仲阳都震惊了，他原本以为吕树手里没多少钱的，充其量换一两千件法器盔甲就不错了，结果现在一看，他整个孙家都没有这么多存货啊，毕竟孙家又不用跟谁打仗！

    孙仲阳看着吕树说道：“给我两个月的时间，我孙家连夜给你铸造出来一批……”

    吕树砸吧砸吧嘴：“孙家竟然连一万两千件法器盔甲都没有吗？”

    孙仲阳整个人都不好了，这怎么搞的好像孙家很弱似的，明明是你太能赚钱了啊！这点盔甲其实对孙家来说根本就不算什么，关键是谁闲着没事存手里这么多法器盔甲？现在整个吕宙的大部分军队都不喜欢配置这种昂贵的东西，对于上位者来说人命如草芥，阶级已经固化，下层阶级的人也只是蝼蚁而已。

    天帝们之前的地盘也都是规定死的，近十多年大家才开始相互征伐，边界开始模糊，但并没达到不死不休的程度。

    大家依然忌惮着神王宫里的那位，边界是老神王定下的，规规矩矩的一人四分之一，不偏不倚。然而大家心里真的没点其他的想法？未必。

    有时候，边境上的战事更像是一种试探，至于试探什么，那就不是普通贵族豪门能够揣测的事情了。

    “行吧，给你们两个月的时间啊，两个月之后我准时来孙家收我的盔甲，”吕树说道。

    “你要这么多盔甲干什么啊，你打算对谁发起战争吗？”孙仲阳有点不理解了：“你武卫军总共才五千多人啊！法器盔甲不容易坏，又不是什么快速的消耗品。”

    “我留着传家当宝贝不行吗，”吕树不乐意了：“做生意就做生意，你管我拿去干什么呢。”

    他总不能给孙仲阳说，这是准备回地球的时候当土特产用的吧……

    吕树和聂廷，以及其他所有的天罗都不会像吕宙的上位者一样把天罗地网的同袍当做蝼蚁草芥，人命就是人命，多一套盔甲就能给大家多增加一份安全的保证。

    然而就在此时，吕树还在孙家别院的时候便看到有孙家的下人匆匆跑到孙仲阳身边小声嘀咕了什么。

    吕树凑过来想要听听他们在说什么，孙仲阳无奈的推了推吕树：“你都快凑我身上了！”

    “咳咳，”吕树并没有什么不好意思：“发生什么事情了吗？”

    “剑庐大典要提前开始你是知道的，”孙仲阳说道：“但比较意外的是，天帝的人也提前到了，就在刚刚，西州端木皇启的人已经纵马进了王城，后面还有一座巨大的行驾，有人猜测这一次端木皇启可能亲自来观礼了！”

    ……

    晚点还有两更


------------

1001、毒虎食子（第二更）

    端木皇启为什么会来？这个问题恐怕很多人都想知道。

    哪怕吕树并不是吕宙人也都听闻过，四大天帝其实很少来王城，似乎外放成天帝之后大家就和王城绝缘了似的，安心当自己的诸侯。

    然而这一次端木皇启竟一反常态来了王城，去剑庐大典上观礼，难道有什么特殊的目的吗？

    吕树好奇问道：“这端木皇启多久没来过王城了？”

    孙仲阳想了半天：“怕是得有上百年了吧，具体时间我也不清楚啊，我那时候还没出生呢……我怎么感觉你很紧张？”

    “废话吗这不是，”吕树为什么紧张？前段时间不是有人说被他淘汰的谁谁谁，是端木皇启的私生子来着？好像叫端木云蔼？！

    这就很尴尬了啊，别人还在猜测端木皇启是不是有什么特殊目的的时候，吕树已经在想这会不会是传说中打了小的，出来老的，这是报仇来了啊……

    好吧，就算端木皇启没有吕树想象中的那么小心眼，但是还有一种情况。

    高阶修行者的子嗣本身就难得，孙仲阳的父亲孙修文也就这么一个宝贝儿子，端木皇启好像也不算多。

    然后好不容易儿子里面出现一个端木云蔼这么优秀的，端木皇启别的也不管了直接送来剑庐，甚至本人亲自来剑庐观礼就是想给自己的儿子站台，就像是电影里面看儿子打球的老父亲一样，一脸慈祥的微笑。

    结果来了王城以后发现，咦，儿子呢？那么大一个儿子呢？

    换谁，谁都得暴走啊……

    吕树现在很想去问问，他现在既然已经是剑庐弟子了，能不能提前住进剑庐里去？

    没别的原因，就是剑庐比较安全……

    吕树忽然对孙仲阳说道：“那个……我还有事就先走了，你记得咱们的约定啊，两个月后我来取法器盔甲！”

    说完吕树转身就走，虽然他并没有把端木云蔼杀了，而且也是剑庐选拔中的正常举动，但是天帝想要给儿子出口气还用管你什么理由？

    然而就在吕树出门的一刹那便愣住了，他平静的看向街道尽头的那队人马，高大的马匹行走在王城青石板路上传来咚咚咚咚的声响，马蹄每踏在地上一次，那青石板上便会绽放刹那的火焰。

    吕树惊异中发现，就连这两匹拉着巨大行辇的马都有一品的能量波动。

    路上的行人纷纷躲避着，一个个都躲在街边噤若寒蝉，而吕树则发现，对方似乎就是冲着自己来的。

    天帝行驾，烈马云驹，这辇其实很多王城百姓都听说过，因为它是可以飞的！

    而那行辇里坐着的人毋庸置疑，是端木皇启。

    或许吕树还不清楚端木皇启是个什么人，但吕宙人民却很了解，所以当吕树把端木云蔼淘汰的时候便存了看好戏的心思。

    曾有人说，端木皇启行宫中有地下十八层，每一层便是一种酷刑。

    这当然只是传说，但从这种猜测与传说便能看出来端木皇启在大家心里是个什么形象。

    吕树并没有逃跑，而是面色渐渐冷峻与平静下来，天帝盯上你，跑是没有用的，只能面对。

    行辇在吕树面前停了下来，于是行辇后面的人马也都静静肃立。

    那行辇连帘子都没有掀开，便听到里面有人沉稳说道：“你就是吕树？”

    吕树心中冷笑，天帝又如何？

    于是吕树平静道：“我不是，你认错人了。”

    “来自端木皇启的负面情绪值，+19！”

    似乎端木皇启并没有想到吕树会这么回答，一时间……他有点不知道说什么好了……

    就在下一刻端木皇启忽然笑了起来，那笑声并不难听，甚至还有种霸道的气质，让人难以释怀，只是这声音又如钝刀子一般，一刀一刀割在旁人的肉上：“不管你是不是，今天且与你说两件事情。”

    这时候后面肃立的天帝随从拖着一个血肉模糊的人走了过来，吕树愣了一下，他半天都没有认出对方是谁。

    端木皇启笑道：“他叫李凉，你们应是打过交道的，据说他在渭北关拿你一点办法都没有，真是没用。没用的人便不该再用，但他是你的老相识了，所以我带来王城让你瞧瞧。”

    吕树倒吸一口冷气，他没想到面前这已经奄奄一息的人就是他见过的那个李凉，要知道李凉可是一品高手，竟然被折磨成了这个样子，还以如此羞辱的方式带到了王城来。

    当时吕树觉得李凉这货还不坏，结果现在以如此血腥的方式出现在自己面前，终究让吕树情绪有点复杂。

    只听端木皇启说道：“这是第一桩事情，谢谢你为我试出了这人的斤两，天天有人说他是天下名将，结果如此不堪大用。”

    吕树听了这话只感觉端木皇启此人极其怪诞，言语间是在谢他，可吕树很清楚自己今天恐怕要有一劫。

    “然后现在来说说第二件事情，”端木皇启说道。

    这时候队伍后面又拖上来一个血肉模糊的人来躺在李凉旁边。

    “这人叫端木云蔼，据说也败在了你的手中，”端木皇启声音里并没有什么情绪：“我之前听说他要进剑庐的时候还挺开心的，结果又是个喜欢说大话的人。”

    从始至终，端木皇启都没有提过这是他的儿子，吕树心情再次下沉，都说虎毒不食子，而这端木皇启竟然连自己的儿子都可随意折磨。

    吕树回忆起自己进入端木皇启在王城的别院时，那端木云蔼是何等的傲气，现在却连生气都差点没有了。而且，不管是李凉还是端木云蔼，两人的根基都已经断绝，一身辛辛苦苦修行来的一品境界也烟消云散。

    端木皇启在行辇中笑道：“我得感谢你啊，帮我看清了两个人，可是我该怎么感谢你呢？”

    就在此时，天上的颜色骤然变了，原本晴空的蓝色竟暗了下来，乌云席卷过来在天穹之上形成巨大的涡旋，而后一股巨大的威压从天而降来到吕树身上！

    大宗师之怒可令天地都变换颜色，吕树心中恍然，原来这才是真正的大宗师手段。

    ……

    晚点还有一更，强烈建议明早睡醒在看，因为真的会很晚……


------------

1002、要变天了（第三更）

    天穹之上的涡旋就像是一股天帝意志的异象显化，其他人只觉得壮观，然而对于吕树来说那是实实在在的压力。

    吕树能够庆幸的是这次出门并没有带吕小鱼和易潜一起，不然大家都要身陷这险境。

    他不是个轻易说放弃的人，可如果在这种情况下就算加上吕小鱼也无济于事，那么他倒宁愿只有自己一个人面对。

    吕树身旁方圆十米的青石地板骤然碎裂，就仿佛整个地面被无形的力量重重砸了下去，声势极其恐怖。

    原本街上的行人已经全都不见了，大家刚刚只是躲到街边，那个时候他们还觉得应该可以围观一下，可这一瞬间所有人都很清楚，如果再不走，很有可能天帝震怒的余波都能让他们身死。

    然而有些意外的是，处于那压力之中的吕树，却始终挺直着腰杆。

    “不错不错，”端木皇启在行辇中拍手称赞道：“不愧是能够挫败我黑羽军和端木云蔼的人，还算有点骨气。”

    吕树已经知道今天绝对没有办法善了了，若是以往他还愿意插科打诨，可当下，一切都必须以实力说话。

    端木云蔼和李凉身为端木云蔼的手下大将和亲儿子都落得如此下场，吕树知道自己其实在端木皇启心里恐怕已经判了死刑。

    吕树在这压力下大汗淋漓，肌肉都不禁的颤抖，面色却越发的平静。

    从孤儿院出来后吕树什么没见过？他为了活着就用尽了全力，结果你们随便一个天帝蹦出来就打算随随便便杀死他？凭什么？

    吕树艰难的抬起手来，他可不是那个卖不出鸡蛋就只能一个人默默吃下去的烂命少年了，他还有星图，还有果实！

    这时候吕树再也顾不上其他的事情，他要吃下星云果实进阶一品，开启第五层星云！

    不再有什么顾虑，不再担心会招来什么意外的天地异象，如果命都没了，那就说什么都没用了。

    这是最后的选择，吕树选择殊死一搏！

    结果就在此时，天上越发黑暗的乌云苍穹之上竟然犹如一道闪电照进了黑夜。

    那涡旋乌云之中骤然裂开，更上面竟有白云如剑般雷霆斩下，将乌云涡旋劈的粉碎。

    就像是一朵乌云和白云相撞，是如此的泾渭分明与强烈。

    而后，天空重新恢复蓝色，万里之内似乎都没有云了，云都消散在刚才大宗师之间的交手之中，就连风都安静了。

    一个声音从剑庐云海后的山顶传来，那声音缥缈却坚定，仿佛有着强大的自信：“从什么时候开始，也敢有人在战争之外对剑庐传人动手了？你来王城做什么？”

    端木皇启哈哈大笑起来：“我跟小辈开个玩笑都不行吗？玩笑开不起啊？没人规定不能和剑庐的人开玩笑啊，也没人天帝不准入王城吧？”说到这里，端木皇启的声音忽然变的阴冷恐怖：“若是谁觉得不该入王城，那就来找我说说看。”

    这一刻整个王城鸦雀无声，这端木皇启竟是霸道的要用一己的气势镇压整个王城！

    这一次，剑庐的云海之后再没传出声音，之前那纵贯天地的云剑只是为了救吕树，救完就不再有动静。

    就在端木皇启说话的一瞬间吕树忽然沉入了地下，吕小鱼刚才便赶到了，现在找到机会立马带走吕树朝剑庐赶去，虽然吕小鱼也不知道该往哪去，但她直觉告诉她，越靠近剑庐就越安全。吕树沉入地下之前还拉住了李凉一起，他总觉得自己稍微有点对不起这位黑羽军统帅，虽然说战场上不应有仁慈同情，当初吕树所做的事情他都问心无愧，并没有对不起这位李凉。两军对垒，生死有命。

    但吕树总觉得心里不太舒服，因为他觉得李凉人不坏。

    至于端木云蔼，那本身就是端木皇启的儿子，落得如此下场只能说是命不好，投胎的时候选错了爹……

    吕树有些担心吕小鱼也会被牵连，但端木皇启似乎并没有继续针对他的打算，就好像刚才什么都没发生过似的。

    他忽然有一种直觉，其实端木皇启对自己出手，就是想引那位剑庐大师兄出手而已。

    只是吕树更奇怪的是，为什么神王宫一点动静都没有！

    这端木皇启在王城里如此嚣张，难道说那位新神王并不觉得这有什么，所以懒得理会？还是另有原因？

    吕树觉得这其中有好多的蹊跷，让他想不明白！

    没过一会儿吕树和吕小鱼便到了一处隐秘的宅院中，这宅院是吕树和吕小鱼之前准备下来的，买的时候吕树都用了面具改容换面，本身就把这里当做庇护所、安全屋的，现在真的派上了用场。

    易潜已经守在了院子里，当吕小鱼带着吕树出现的时候他便机警的去门口守卫，吕树把李凉放了下来才叹息道：“刚才是打算开星图第五层拼命的，还好剑庐出手了。”

    赚钱是没可能了，吕树觉得王城之中一定有大事发生。

    “我们来吕宙可能真的不是时候，”吕树低声道：“这吕宙怕是要变天了。”

    “那我们怎么办？”吕小鱼问道。

    “进入剑庐，尽快找到回去的方法，远离这里，”吕树笃定说道。

    就在此时，李凉忽然咳嗽出声，吕树望过去竟发现对方正悠悠转醒，李凉打量了一下四周，看了看环境，总觉得有些奇怪。

    他忽然虚弱问道：“我怎么在地上躺着……这不是有床吗？”

    吕树沉吟了两秒说道：“你浑身都是血，放床上就把我床弄脏了。”

    “来自李凉的负面情绪值，+748！”

    “你怎么落得这个下场，”吕树好奇道：“端木皇启以往都这么暴虐吗？”

    李凉苦笑起来，他感受着自己身体内尽毁的根基说道：“胜败乃兵家常事，以往打了败仗他也不甚关心，只是借题发挥罢了。”

    果然，吕树心中恍然，这端木皇启玩这么一出就是想针对自己，至于是不是要引剑庐那位大师兄出手倒没法确定。

    只是端木皇启在吕树心里的形象已经不会改变了，如果有机会，吕树一定会杀掉对方。

    甚至某一刻吕树都在想，如果自己在可以离开时已经晋升到了大宗师的境界，那他一定会杀掉端木皇启再走！

    吕树是记仇的，他从来都不否认这一点。

    ……

    求个月票~守住第一~


------------

1003、凶许大人思路广（第一更）

    南庚城如今一片火热，而且南庚城的百姓非常愿意去武卫军的肥皂工厂里工作，原本固化的阶级压的底层人民喘不过气来，然而在这里却得到了缓解。

    以往像张卫雨那样的平民去哪都要遭到剥削，税赋还极重，能不能活下去完全看城主的心情。

    而现在，首先进入武卫军肥皂工厂得到的工资不用交税，这是吕树作为南庚城城主的一个权力，这就导致像张卫雨这样艰难求存的平民对肥皂工厂趋之若鹜。

    其次，武卫军的肥皂工厂工资还不低，很多人都发现只要好好工作就能生活的很好了，虽然累点但是赚钱。

    累这是没法避免的，谁活着不累？

    最后，张卫雨本人也深刻明白那些平民有多苦，他自己就被这固化的阶级坑害过，所以对待大家的时候都怀着一颗仁慈的心。

    张卫雨曾经是为老神王统帅御龙班直的人，都说慈不掌兵，然而张卫雨其实一直都是个心慈的人，不然大家也不会都围在他身边一起等待王的归来。

    所以当刘宜钊在武卫军找到了新的斥候人生时，张卫雨其实也在思考自己更加适合干什么，而不是继续回忆自己内殿直的身份。

    其实张卫雨挺羡慕刘宜钊，毕竟大家当初都一起在御龙班直里，那时候刘宜钊还是张卫雨带的兵，而现在，刘宜钊已经在放飞自我的道路上越走越远了。

    隐约间，刘宜钊都已经有吕宙第一斥候的名声了……

    虽然御龙班直变成了小斥候，可是刘宜钊快不快乐？张卫雨觉得刘宜钊贼特么快乐啊！

    那货原本是个多英武的少年，现在经常跟武卫军的一群人混在一起喝酒吃肉，嗓门大的吓人，剿匪的时候一嗓子能差点给人吼死。

    而且什么都不用多考虑了，做好自己的斥候本分就行，不用指挥，不用动脑子……

    而张卫雨自己呢，他也在想，其实他不太喜欢掌兵，因为他受不了士兵们一个个死去时的痛苦，就仿佛死去的生命都因为他指挥不当似的，这是一种煎熬。

    一般情况下这样的人是当不了统帅的，但在御龙班直的时候还是有点不一样，因为御龙班直当时就死不了人，想死都难。

    那个时候张卫雨的心理问题还没能暴露出来，但现在不一样了，武卫军还没有达到御龙班直的程度。

    所以最近张卫雨就在想，其实自己帮着管管城主的事务，管管肥皂工厂就好了，打仗也可以，但当统帅就算了吧。

    以前张卫雨在御龙班直没得选，神王说让他当御龙班直的统帅，他就只能当统帅，现在张卫雨却觉得当统帅不好，不适合他。

    就在此时，刘宜钊、李黑炭等人在武卫军军营里围着篝火聊天，平日里武卫军每十天才有一次解酒禁的日子，而且还是分批解的，不能让所有人都喝醉。

    于是没酒喝的时候就只能围着篝火吹牛逼，李黑炭忽然说道：“现在这日子也太没意思了，也不知道大王什么时候回来，有点想他了……”

    李黑炭很单纯很耿直，因为他的心思很简单，有什么就说什么，平日里五大三粗的李黑炭想念自家大王的时候就像是个小孩子在等家长下班回来似的。

    有人说道：“我也希望大王回来，前些时候天天跟黑羽军打仗，天天给对方添堵，多痛快啊，现在贵族军打去西州也没咱们的份了，要是大王回来，我觉得他指定会带我们出去，到时候我们打去西州，打去西都……你们觉得大王能不能当上天帝？”

    这话一出所有人都愣住了，然后忽然开始兴奋：“让大王当天帝？！”

    刘宜钊笑起来：“那西方天帝端木皇启是西州的大宗师，大宗师可比一品还厉害许多，咱们怎么杀掉他啊，杀不掉的，你们就别想这没意义的事情了。”

    “要不我们去王城找大王吧？”李黑炭忽然瓮声瓮气的说道：“前几天有个行商给我说，王城东边六百里的地方有一伙土匪，希望我们能帮忙铲除一下……”

    所有人都哭笑不得：“那可离咱们这里有两万多公里呢，去个屁啊，这是谁给你提的请求啊？”

    现在武卫军已经是名副其实的剿匪大队了，南州大半土匪都已经败在了武卫军手下，迫不得已的当起了良民。

    土匪们也很无奈，实在是打不过啊！

    这时候，行商们发现武卫军真的很给力啊，以前大家行走做生意的时候如果自己的奴隶不给力，还需要掏钱请一些流浪儿，结果现在不用了，南州到处都很安全，土匪们过的非常憋屈。

    然后行商们就发现，不让武卫军出去剿匪都不行，李黑炭一天到晚就蹲在城门口问行商，哪里有土匪，这武卫军剿匪简直是爱好啊！

    于是，很多行商开始主动给武卫军说哪里有土匪，哪怕再远的都会提一嘴，万一武卫军去了呢？

    不过这次李黑炭说的就太远了，两万多公里啊……

    忽然间，旁边啃着烤玉米的小凶许忽然愣了一下，然后从自己的小书包里掏出本子写道：“咱们就去剿匪啊，剿完匪顺便去一下王城……”

    “咦，”刘宜钊眼睛一亮，他明白小凶许的意思了：“凶许大人是说，我们以剿匪为名，其实是去王城看大王？！还是凶许大人思路广啊！”

    小凶许点点头写道：“明白人！”

    “不过老张不会同意的，”刘宜钊有点遗憾的说道：“他又不是傻子，王城是个很复杂的地方，他肯定不会让武卫军去冒险的。”

    然而就在此时宋记赌坊的大供奉赵帅从北方飞来，刘宜钊站起身来：“赵大供奉来了，不过今天武卫军可没酒喝啊。”

    赵帅这段时间都已经常驻南庚城了，所以和武卫军打交道很多，彼此也都熟悉。

    赵帅直接开门见山说道：“你们家统领在王城出事了！”

    端木皇启针对吕树的事情已经不胫而走，毕竟王城当日两大宗师交手，声势实在浩大。

    ……

    晚点还有两更


------------

1004、武卫军出征（第二更）

    宋记其实不想参合吕树与端木皇启之间的矛盾，毕竟一个是天帝，一个只是普通剑庐弟子而已，还是刚刚进的剑庐。

    他们倒是和端木皇启没什么交集也没什么情谊，不是宋家不会做人，而是大部分豪门其实并不愿意跟端木皇启打交道，因为此人自从晋升大宗师之后性情大变，就仿佛心底里的阴暗与暴怒都在成为大宗师之后释放了出来，以前还需要隐藏，可当他成为大宗师之后想死都是一件难事，便无所顾忌了。

    这种人太难打交道，赚不到利益不说，搞不好自己还有生命危险。所以说相对于端木皇启来说，大家肯定都更愿意跟吕树这样的人做朋友啊，虽然吕树有时候死认钱，可跟吕树做朋友大家都能赚钱。

    但是现在情况不同，所有豪门都在端木皇启与剑庐大师兄的交锋中察觉到了一丝不同寻常的味道，以前老神王在的时候端木皇启怎么可能敢在王城里出手？

    而吕树，就算宋家家主再愿意跟他做生意，也不可能在这时候做。

    王城九五豪门之所以能屹立这么久，就是有过人的趋吉避凶本领，他们不想与端木皇启为敌，只能惋惜的切断与吕树的联系，所以第一时间便通知了赵帅让他回王城！

    不过赵帅还算比较仗义，他本来已经飞出两百多公里路了，结果犹豫了半天还是回来跟武卫军说了一声，也算是尽一份情谊。

    武卫军没有能够和吕树联系的法器，所以都还不知道王城发生了什么事情呢，结果现在就出了这么一档子事。

    刘宜钊凝重道：“李黑炭，你去请张大人过来！”

    李黑炭一路狂奔朝着军营里张卫雨住的地方跑去，然后扛着张卫雨就跑了回来，一路颠的张卫雨差点都吐了！

    张卫雨都疯了，他是普通人啊！

    “李黑炭，你放我下来，到底出什么事情了！”张卫雨怒吼。

    “赵帅说咱们家大王在王城出事了！”李黑炭急吼吼的说道。

    张卫雨沉默了，他这才明白难怪李黑炭会这么着急，原来是吕树出事了。一开始张卫雨很排斥“咱们家大王”这种称呼，结果现在李黑炭他们天天说，搞得张卫雨都习惯了……

    李黑炭扛着张卫雨来到赵帅面前，张卫雨吐了两口后平静的擦了擦嘴对赵帅说道：“赵供奉，能和我们说说前因后果吗？”

    他要分析吕树现在到底是个什么处境！

    既然吕树如此信任他，在吕树走后把武卫军的指挥权暂时交到了他的手中，那么张卫雨便觉得自己要对得起这份信任。

    大家常说，士为知己者死，张卫雨虽不能为吕树去死，要为老神王留条命，可吕树的事情现在便是他义不容辞要管一管的。

    更何况，有吕树在，这武卫军也才有存在的意义。

    赵帅犹豫了一下说道：“是这样的，你们家大王去王城之后……”

    这一说起来，简直给张卫雨、刘宜钊、李黑炭等人给听的一愣一愣的，自家大王利用孙家除掉对手？自家大王成为剑庐选拔中魔王一般的存在？自家大王被王城人民围追堵截，推倒了‘吕府’……

    张卫雨他们的表情都是一脸的震惊，而小凶许在旁边则很淡定，这不都是吕树的正常操作吗……小凶许来到南庚城与武卫军汇合时得知吕树去了王城参加选拔，从那时候开始，它就已经开始为其他剑庐候选者默哀了……

    “这不是很强吗？”张卫雨感觉吕树在王城简直玩嗨了一样啊：“怎么就出事了呢？”

    “你听我慢慢说，”赵帅喘了口气说道：“你家大王淘汰的第二个人，端木云蔼，是端木皇启的儿子，而现在端木皇启已经到王城兴师问罪了，吕树让他失了颜面，他就杀死了自己的儿子，本来想杀吕树的，结果剑庐的大师兄出手了。不过我们认为，如果端木皇启还有机会，一定会毫不留情的杀死你家大王。”

    李黑炭怒了：“他哪来的这么大胆子！”

    张卫雨冷笑道：“端木皇启近些年真是越发的乖戾了，先是主动挑起边界战事，现在竟然去了王城兴风作浪。”

    只是张卫雨如同吕树一样不明白，这种情况下，神王宫里的那位都不出手管管吗？

    他可是了解那位新王的，怎么可能容端木皇启这么肆无忌惮？！难道又出了什么自己并不知道的事情吗？

    赵帅说道：“我只是给你们说一声，至于你们怎么决定与我无关，希望你们能够当做没有见过我。”

    “你放心，这个人情我武卫军记下了，来日必有厚报！”张卫雨沉声说道，他明白在天帝的压力下对方愿意来通报一声已经是需要很大的勇气了。

    赵帅离开了，他必须尽快回王城与宋家一起面对可能到来的风波。

    李黑炭看着张卫雨瓮声瓮气说道：“咱们怎么办？”

    说话的时候李黑炭就偷偷看向刘宜钊和小凶许，他已经做好打算，如果张卫雨一切求稳想要武卫军按兵不动，那他就偷偷去王城……不过李黑炭现在也不过是刚刚晋升二品的实力，就算他一个人去了王城也没什么用，所以希望刘宜钊和小凶许跟他一起。

    然而张卫雨一开口就让他们愣住了：“我们现在便收拾东西，去王城……”

    说到这里张卫雨反而犹豫了：“咱们以什么借口才能去王城呢？”

    李黑炭低声说道：“王城六百公里以外有一伙土匪，我们去剿匪吧……”

    张卫雨听了眼睛一亮：“李黑炭，你真是个天才！”

    大家面面相觑，其实所有人都在担心张卫雨会以稳妥为主，以往张卫雨站在武卫军统帅的角色上总会在有些地方跟大家起冲突，比如禁酒，比如执行军法。

    所以慢慢的大家和张卫雨就稍微有了点隔阂。

    结果现在，那所有的隔阂好像全都消失了，李黑炭眉开眼笑起来：“我现在就去收拾东西！”

    刘宜钊看向张卫雨：“我听张大人的意思……您也要跟着去？您这身体……”

    张卫雨叹息道：“光放任你们自己去，我怕你们把天都捅塌掉！武卫军出征！”

    ……

    晚点还有一更，建议明早看……


------------

1005、寂寞如雪（第三更）

    武卫军忽然毫无预兆的就倾巢出动了，没那么多人拥有赵帅手中那种可以千里传讯的法器，因为这法器本身就比较昂贵。

    所以，王城以外还没多少人知道王城现在发生了什么。

    当武卫军收拾东西全军出击的时候，行商们都迷了，你们走了，大家跟谁做生意啊？张卫雨的回复是生意照常做，反正现在雇的有人在看管生意。

    当然，雇的人终究还是不那么靠谱，所以张卫雨留下来了一百人。总不能全丢了啊，不然吕树回来发现南庚城的生意崩了，恐怕当场就要暴走，用李黑炭的话说，这肥皂工厂几乎等同于自家大王的命……

    有行商慌了，实在是他们不知道武卫军到底要干嘛，怎么了这是，怎么像是要跑路啊。

    很多行商追着问武卫军要干嘛，结果武卫军的人口径是完全一致的：剿匪！

    行商们当场就差点崩溃了，你们这实力倾巢出动都够直接弄死一支正规军了，结果你们就是出去剿匪？土匪上辈子到底造了什么孽！

    慌的不止是行商们，正在前线与黑羽军打仗的南州贵族军也慌了，南州大贵族得到消息的第一时间便觉得这武卫军别是冲着自己来的吧？不然这附近哪还有需要武卫军倾巢出动的势力？

    之前武卫军给大家的心里阴影都还没抹去呢，这就又来了？

    你们统领不是在王城呢吗，你们这是要闹什么幺蛾子！

    结果慢慢大家发现，这武卫军的行进路径很古怪，竟是一路往北去的！去北边干嘛？

    不过别管武卫军到底要干嘛，土匪该搬家的搬家，大贵族们该警惕的警惕。

    武卫军是没有带粮草的，因为他们没有空间装备，但是武卫军现在有的是钱……

    以往大贵族要么克扣军饷，要么就压榨军队的经济，反正没一个人愿意给军队花太多钱，因为吕宙本身平静了很久，也就是最近十多年边境上才出现战事，大家都觉得打不到自己这里还养那么好的兵干嘛？

    但武卫军不一样，武卫军自己能赚钱，而且管钱的张卫雨就在队里。

    所以，武卫军是走到哪，直接就近购买粮草，而且是超低成本价购买……

    肥皂生意做久了大家就忘了武卫军的前身其实是青龙寨大土匪，而现在，武卫军好好的帮他们回忆了一下，印象非常深刻。

    每到一处城池该买粮草了，武卫军直接进城找粮仓，卖粮草吗，我们成本价买！

    谁敢不卖？！

    每个城主都很无语，卖粮草也就是成本价不赚钱而已，不卖的话，搞不好就换下一个城主了……

    这一路上还有城池直接关闭了城门，然而像王城那样的雄关又有几座？城门确实是关了，但武卫军直接就能跳过城墙你怕不怕……

    悉数武卫军的实力，如今二品都占四分之一，剩下的全是三品……

    不仅如此，有人还发现野外有鼠潮在迅速的翻山越岭，所过之处树根都能啃的干干净净，野兽更是当然无存，有目击者声称那鼠潮中有一只白色的松鼠在掌控，大家都笑了，松鼠和老鼠又不是一个物种，怎么掌控啊？

    结果当天晚上就有人梦见那只白色的松鼠问他们买不买肥皂……

    这一场闹剧很荒诞，然而武卫军就在这荒诞中全速行进着，第一支行军不用带粮草的军队，就这么诞生了。

    有些大贵族都想直接跟武卫军开战了，可是仔细一想，首先大家都是友军，而且天帝文在否似乎很喜欢这支军队，这要打起来跑天帝那说理还不一定是谁吃亏。

    其次，就武卫军那实力，大家能不能打得过都说不定，要知道武卫军不仅实力太强横，而且人人都有法器盔甲的。

    最后，大贵族们仔细想想，人家也就是要买点粮食嘛，给了给了……

    但是大家并不甘心，有人跑去都城的天帝行宫参见文在否，开口就是一顿痛哭：“天帝啊，这武卫军剿匪也太过分了啊，哪有跑这么远剿匪的？”

    文在否的黑色衮服上龙是最显眼的，他就坐在大殿之上的宝座里漫不经心的说道：“替你们剿匪还不好？一个个平时都像是酒囊饭袋一样，一点土匪都收拾不掉要你们有什么用？现在武卫军帮你们剿匪竟然不感谢人家，还跑我这里哭？哭什么哭！”

    大贵族：“？？？”

    这就太偏袒了吧！您好歹遮掩一下啊！

    “滚滚滚，”文在否挥挥手：“看见你们就烦，不争气的东西，早点练兵现在用这么窝囊？”

    大贵族们滚了，其实大家知道相对而言文在否是最好相处的一位天帝，平时就不怎么管事，好像都不怎么在乎天帝的位置似的。

    当年也有传闻，文在否其实不想当天帝的，结果老神王把他给赶了出来。

    等大贵族们走了之后文在否便用手撑着脑袋歪在宝座上，不知道在想些什么。

    他忽然对着空气说道：“你也是真的不争气，当初我欠你爹一个人情，现在让你去他身边给你一场大机缘，结果你竟然偷偷自己跑回来，让我说你什么好？”

    这时候徐沐君从大殿后面走出来平静说道：“他似乎有洞察人心的能力，跟他相处久了便总有这种感觉，而且有些事情太诡异了一些你不觉得吗？”

    “不觉得，”文在否撇撇嘴：“那能力是天生的，习惯就好。”

    他们所说的能力，是能够知道别人姓名的能力。

    其实吕树在见到徐沐君的时候，徐沐君从未自报家门，旁人也从未介绍过，而且，徐沐君本身就是隐藏身份去的，她告诉奴隶市场的名字，叫做文君！

    可是让徐沐君意外的是，吕树却一口叫出了徐沐君这个名字！

    当然，最让徐沐君诧异的是，当她把这件事情告诉文在否的时候，文在否开心的像是突破了大宗师的境界一般。

    文在否站起身来挥挥手：“行了，这份机缘你不要也罢，去走你自己的路吧。”

    说着，文在否便一脚踏入了虚空之中，徐沐君一个人站在大殿上似乎隐约听见文在否自言自语：“等了这么久，奏折都不知道写给谁了真是寂寞如雪啊。”


------------

1006、收编李凉（第一更）

    吕树和吕小鱼新买的宅院不算小，比客栈的那个还要大一些的，只不过位处王城最东边，相对隐蔽一些。

    当时买的时候他们初来乍到只觉得这里足够安静隐秘，不过让吕树觉得有些意外的是，他总是半夜听到车马到来的声音。

    后来吕树偷偷打量了几次觉得不对劲，就问易潜：“这旁边住的都什么人啊，怎么全是女的？！”

    易潜乐呵呵笑道：“这里叫彩燕坊，是一些豪门子弟金屋藏娇的地方，有些豪门子弟联姻以后双方家庭背景差不多，甚至女方比男方还要强悍一些，搞得他们没法买女奴，没法……”

    “好了好了我明白了，”吕树后脑勺有点疼，自己竟然藏了这么个地方，难怪那些车马都是半夜来的。

    昨天吕树出门想要看看外面什么情况了，或者看看自己现在能不能进剑庐，出门就遇到个窈窕身姿的女孩穿着轻纱在隔壁宅子门口拦住卖胭脂的小姑娘。对方看到吕树后，当天晚上就隔着一面墙扔了一块红色的手帕进来……

    吕树当场就给手帕扔回去了，隔壁传来哼的一声，似乎还挺生气的……

    吕小鱼在旁边皱眉嘀咕：“没一个好东西！”

    李凉和易潜两个人就在旁边眼观鼻，鼻观心，什么都不说。

    李凉的伤势恢复的很慢，因为他的根基已经断绝了，所以自身强大的恢复能力也就此消失。其实修行者受到他那么重的外伤，撑死了半个月就能恢复如初，但李凉很惨。

    “你这好不容易修到一品的实力境界就这么没了，不可惜吗？”吕树好奇道，他自己也是好不容易才修行到一品的。也失去过自己的修为，所以吕树很清楚努力到最后却一无所获的感觉。

    是非成败转头空。

    李凉感慨道：“成王败寇这也没啥好说的，走到这条路上来，本就该做好这样的心理准备……如果你同情我的话，能不能先给我安排一张床？”

    直到现在，李凉被吕树待到这宅院里面十多天了，愣是一直在易潜的房间里打地铺！

    吕树把他安排在易潜身边也是有讲究的，毕竟他虽然一时好心把李凉给带回来了，可他也担心这个李凉出卖他啊。

    之前俩人打交道的时候吕树就知道李凉这老小子并不是那么老实，宋记的大供奉赵帅都给吕树说了，当时黑羽军撤退之前，有人跟着吕树买了好几波操作，总价值得好几千万神钞呢，后来宋记查了一下那个人是李凉早年在太学的同窗，现在任王城水龙局的指挥使。

    水龙局这个名字听起来挺唬人的，搞得好像养龙一样，但不是，其实相当于地球的消防队……

    吕树也没什么不好意思：“之前不是看你一身血污，而且伤口都一直没好，给你床你折腾一两天就脏了啊，现在你伤口开始愈合不就正准备给你安排床呢嘛！”

    本来主动要床位的易潜反倒警惕起来：“多少钱？我的钱已经被端木皇启身边的人全都拿走了！”

    “你看你这就客套了啊，”吕树打起了哈哈，这次他还真没打算要钱，只有吕小鱼最清楚，吕树是打算要人的！

    张卫雨确实能够胜任武卫军的统帅一职，可吕小鱼知道吕树心中一直对张卫雨有忧虑，因为张卫雨心中效忠的始终是那个从未谋面的神王，而不是吕树。

    这不是一点恩惠能够解决的事情，就像是吕树虽然加入了剑庐，可他还是更想回去当那个第九天罗。

    而且在吕树离开前，张卫雨就显露出来一种不想当主帅的奇怪心理活动，所以吕树要未雨绸缪一下，希望能够找到一个合适的人来接替张卫雨的位置。

    刘宜钊想当斥候，吕树就让他当一个斥候，张卫雨不想面对士兵死亡时的自责，吕树就愿意也给他一个放飞自我的机会。

    现在李凉的人生已经跌落谷底，虽然吕树这么做有点不厚道，但这真的是收买李凉最合适的时机！

    收编一个一品，即便在这吕宙中也是非常划算的买卖，毕竟大宗师才多少个？

    吕树曾觉得这吕宙中应该人口没有地球多，毕竟地球古代人口就不多啊，结果后来吕树想了想，又走了几个城池他就发现自己似乎是进入了一个误区。

    这吕宙跟地球是差不多大的，虽然这里的物质根本没法跟地球比，然而吕树忽略了一点，这里的人均寿命远要比地球长的多。

    原本吕树觉得粮食是个大问题，毕竟张卫雨那号人种粮食都快活不下去了。

    可是后来吕树又发现，张卫雨当初活不下去是因为税赋重，而且田地老是被田埂镇上的奴隶毁掉，所以才活不下去。

    然而当他执掌南庚城后发现，其实这里的庄家收成比地球要好多了，因为这里早几千年就进入了灵气时代！

    所以吕树在想，吕宙里恐怕也有几十亿人吧？而这几十亿人里只有十多个大宗师，这比例简直低到令人发指。

    当然吕树现在到了一品也明白了一些道理，大宗师这实力境界有可能你终其一生也到不了，也有可能水到渠成。

    现在再回想起来，聂廷恐怕真的是地球上当之无愧的第一人，而不是东方第一人。

    不过李凉也是聪明人，当他听到吕树这种人说不要钱的时候立马就产生了更大的警惕，吕树这种人能不要钱？除非吕树想要更大的东西啊！

    “你想干什么？”李凉有点紧张。

    吕树没好气说道：“你也不照照镜子？”

    李凉原本是个未到三十岁的模样，因为修行导致他寿命延长，修行者的年轻样貌是能保持极久的，而现在的李凉因为损毁根基，已经开始迅速苍老了，可能最终会像张卫雨他们一样保持四十多岁的样貌。

    其实李凉也很清楚自己现在并没有任何利用价值啊，没实力的废人一个，还没钱了，吕树能图他什么呢？这才是最让李凉费解的事情。

    ……

    晚点还有两更


------------

1007、蛛丝马迹（第二更）

    “你我不如开诚布公，”李凉说道：“我很感激你能从端木皇启手中把我救下来，说实话我当时已经自知必死了，端木皇启这么多年虐杀的人没有八千也有一万，不差我李凉一个，如果你不救我，我的下场一定跟端木云蔼是一样的。”

    吕树客气道：“这就是救命之恩啊。”

    “……”李凉被噎了半天，您这表情和说的话真有点不匹配啊，他捋了捋思绪继续说道：“可是我已经没有任何利用价值了不是吗，钱也没了，实力也没了，你还想我做什么？”

    吕树乐呵呵笑道：“我有一件事情想说给你听听，可是你听之后如果不同意我的提议可能会死，哪怕不至于杀了你，起码也得让你暂时失去自由，你愿意吗？”

    李凉愣住了，难得吕树这种郑重其事的说一件事情，对方根本就没说具体的东西，完完全全是让李凉来赌，赌赢了是什么结果不清楚，可赌输了就要死！

    这他该怎么选择呢？

    李凉忽然叹了口气：“我现在跟死了又有什么区别？我听你讲！”

    “咳咳，还是算了先不说了，等你养好伤再说吧，”吕树忽然觉得还是不妥，他总觉得洗髓果实这东西终究是有些奇怪，遍观地球与吕宙，竟是再也没发现这世界上还有跟洗髓果实有同样功效的东西。

    这世上其他事情可能还有争议，但在根基断绝后无法治疗这件事情上是有一个共识的，根基断绝便无法医治。

    吕树曾问张卫雨这件事情，然而张卫雨似乎也不知道有这样的手段。

    当然，张卫雨虽然身为内殿直也未必知道所有事情，比如他就不知道当初救他们的人到底有什么计划，所以其实吕树知道，云倚和虎执他们搞不好还是有很多事情在瞒着张卫雨等人的。

    但是吕树不敢尝试去向吕宙泄露这个秘密，因为吕树心中一直有个从未跟其他人说过的忧虑。

    然而就在此时李凉差点就崩溃了，自己刚刚升起来的希望竟然就这样被吕树给掐了，像话吗？

    李凉脸都黑了：“你给个痛快话吧，到底说不说，我李凉愿给你做奴隶，只要给我一条生路！”

    吕树摇摇头：“我不收任何人做奴隶，这是我的原则。”

    易潜在旁边补了一刀：“我们都还抢着做大王奴隶都排不上，你一个新来的凭什么给大王做奴隶？”

    李凉当时就震惊了：“你们都疯了吗？！”

    “来自李凉的负面情绪值，+666！”

    这世界上还有争着抢着当奴隶的人吗？李凉觉得自己有点难以相信，端木皇启手下哪怕是一品的客卿都不愿意做天帝的奴隶，一般情况下天帝手下的一品高手，有一半是自己培养的大奴隶，还有一半是客卿，当然，客卿待遇肯定没有奴隶好，这其实跟平民与普通奴隶的道理相似，因为奴隶才是自己的私有财产。

    就连一品都是这样，天帝手下收编的大宗师便更不用提了。

    吕树忽然问道：“端木皇启手下有几个大宗师？都听他的话吗？”

    “以前有两个，也是最近才晋升到了第三个，”李凉叹息道：“你们可能不相信，这新晋的大宗师竟然还是端木皇启的奴隶。我若是那位大宗师恐怕现在肠子都悔青了，成为了大宗师竟然还要当别人的奴隶。”

    吕树摇摇头：“虽然我跟端木皇启有仇，但话不是这么说的，如果没有端木皇启的资源，这人恐怕也无法晋升大宗师，所以这只是自己的选择问题。有点难办啊，这端木皇启一方的实力竟然有四位大宗师？这不是堪比剑庐了吗？”

    “那倒未必，”李凉否定道：“剑庐那位大师兄的境界早已经高深莫测了，而且剑庐大宗师天生主的便是杀伐，寻常大宗师根本不是对手，你们没见么，那端木皇启针对吕树的时候酝酿了十息的气势，那位大师兄一剑便斩了。”

    “你的意思是端木皇启其实打不过那位剑庐大师兄对吧，”吕树说道。

    “难说，这端木皇启心机极深且多疑，说不定还是在试探，其中必有隐藏的成分，”李凉摇摇头说道：“其实你们没意识到最严重的问题，端木皇启是很惜命的，当年好多次战乱他都活下来是有原因的，所以你们看他现在进了王城甚至敢和剑庐针锋相对……我怀疑端木皇启背后还有其他天帝在支持他！”

    “等等，为什么是天帝而不是神王宫里的那位？”吕树好奇道。

    “且不说神王根本看不上这个层次的争斗，就说神王宫近些年来的异常就很诡异，”李凉说着看向易潜：“这十多年来，你见过那位新王吗？她去哪了？她还在不在神王宫里？”

    这话问的易潜都愣住了：“还真没见过，可是……”

    易潜没有把后面的话说完，因为李凉并不知道他御龙班直的身份。所以，他不能说御龙班直一直在把神王宫里的那位当做假想敌，如果真按李凉说的，那岂不是颠覆了他们以往的认知？

    这很崩溃！

    然而这时李凉说道：“以前老神王在的时候每个月都会要求各地送上奏折，结果王座更替之后神王宫便废了这个规矩，所以……”

    李凉在西州位高权重，所以比易潜这个孤魂野鬼知道的多，易潜虽然能买情报，可真正至高的朝堂怎么可能被他们窥探？而李凉就不一样了，他以往在西州接触过大量的事情，太学的同窗又遍布王城各个衙门，消息肯定灵通。

    所以李凉越说，吕树就越是皱眉，难道这吕宙真的要出大事了？

    “端木皇启最近古怪的举动太多了，”李凉忽然说道：“其实我兵败之后才发现一件事情，黑羽军入侵南州本身就是个幌子，所谓十座城池的奖赏也不过是让大家卖命的饵料而已，他现在一直往西州与南州的边境屯重兵，只是我觉得疑惑的是他好像并不是要全面入侵南州，反而在黑羽军吸引了南州注意力后，他却把心思放在了另一个地方，那里距离边境不太远，却什么东西都没有。”

    吕树愣了一下：“什么都没有还屯重兵干嘛？”

    “我哪知道，”李凉叹息道：“这次他没有告诉我详情，也正是因为我兵败影响了他的计划，他才如此动怒吧。”

    吕树忽然觉得自己仿佛置身于一片灰色的雾霭之中，那雾霭里是什么一直成迷，然而随着他越融入吕宙，那面前的灰色雾霭便开始一点一点消融，露出里面狰狞的模样来。

    ……

    晚点还有一章，建议明早看……


------------

1008、化腐朽为神奇（第三更）

    吕树仔细根据自己所知道的线索理了理思路，

    23年前，现实那时候御龙班直已经在某次叛乱中出现问题，这件事情吕树之前没听过，张卫雨也不曾提，但吕树问了，易潜就愿意说。

    按照易潜所说大概是以一名叫做诡术的傀儡师为主导想要杀掉老神王身边某个人，然后被老神王断了根基流放出去。

    具体的事情就连易潜都不知道，因为张卫雨和诡术那时候只带了最信任的那批人，不确定忠诚与否的都没带。

    那场袭杀在南州某处据说惊天动地，然而还是失败了。

    从那以后老神王便开始深居简出似乎整个人都变了似的，但是下面的人又不知道到底发生了什么。

    5年后，也就是18年前，老神王身死，傀儡师们来到了地球等待王的回归。

    这个时候，神王宫入主了新王，御龙班直该流放的流放，有些甚至莫名其妙便死了，刘宜钊这样外放的都是极少数，而易潜则是那时候精明，提前逃了出来隐姓埋名。

    之后易潜找到刘宜钊就是想问问对方，为什么大家都被一个个杀死了，偏偏刘宜钊没事。

    结果刘宜钊表示自己身上的事情还不能说，但他绝对没有出卖任何人。

    那个时候易潜就意识到了一个问题，这吕宙里有人在暗杀御龙班直，易潜一直以为这是那位神王宫里的新王在做的，结果现在李凉一说，他确实回忆起来，好像那一年风波很快被镇压下去后，神王宫里便再也没人出现过了只是偶尔才会有政令发出，让大家意识到神王宫的存在。

    修行者的生命是漫长的，一品修行者甚至能活上千年，大宗师便更不用说了，数千年之久的很多。

    于是时间这个概念在所有人心中都有些模糊，18年，就仿佛一瞬间似的，文在否最近闭关一次都有5年之久！

    但是事情总会被人发现的，于是端木皇启以及背后支持他的人便开始蠢蠢欲动？

    若神王宫里真的已经没了王，那这吕宙里就该有新的王，坐在那个位置上！

    王座之下皆走狗，谁不想握住那样至高无上的权柄？

    可惜，不管是老神王还是新神王，甚至是剑庐的主人，他们能屹立在吕宙里是因为他们超脱出了大宗师的境界，走到了更高的生命层次！

    但凡还有一个人在吕宙里，端木皇启恐怕就不敢在王城中如此嚣张。

    可是……这三个人好像都不在了啊！老神王已死便不用说了，新神王和剑庐的主人去哪里了？

    有问题！

    似乎很多人都意识到了有问题，却很少有人敢去大胆求证。毕竟万一错了，那可是会死的！

    大宗师便可掌控一品高手的生命权柄，那大宗师之上呢？现如今甚至没人给这个境界下过定义，除了那三个人之外也没人知道该怎么踏上那个台阶！

    吕树认为端木皇启如今敢这么张狂，一定是手中掌握了某些信息，可这信息又是什么？

    “如果是这样的话就得小心了，”吕树皱眉道：“这王城恐怕要生事端！”

    李凉凄惨的笑了笑：“如果我们猜测的事情真的正在发生，那么剑庐便是挡在端木皇启面前的一座大山，双方势必会发生冲突。不管是西州的大宗师忽然达到了四名，还是他背后有其他天帝支持，端木皇启必然是有备而来，不过这些跟我这个小人物都没什么关系了。”

    “咳咳，”吕树觉得李凉这卖惨的戏真是太足了，明明好好说话呢偏偏要在最后一句加点戏。

    其实吕树明白，李凉说这么多自己的分析，其实就是在向吕树证明：自己有用！

    李凉猜到吕树可能是有什么底牌能帮他一下，所以才会这么卖力，殊不知他已经对症下药了，吕树现在却的就是信息。

    冥冥中吕树感觉吕宙一定会和地球有某种关联，不然老神王怎么来的吕宙，不然他又怎么会经常回去，竟然还臭不要脸的抄诗。

    吕树不太介意抄诗这种举动，这事吧穿越者十个有八个好像都会干，他只是不爽这老神王竟然彻底断了他的路……哪怕您老少抄点也行啊！

    他最终想了想，认真对李凉说道：“我帮你之后，你便要与我缔结盟约了，易潜，你给他介绍一下盟约。”

    等易潜介绍完之后李凉都震惊了，他确实没听说过盟约这种东西，整个吕宙也没人听说过，不然当初易潜也不会借此认为吕树就是神王。

    李凉觉得有些不解：“直接收成奴隶不就好了吗，谁闲着没事创造出来的这个东西？”

    易潜当时脸色就不好看了：“你说话注意点啊，这是为了……你等会儿我想想为了什么来着，对，为了让大家保持人身自由，保持人格的独立，保持……”

    易潜又忘词了。

    李凉陷入沉默，这吕宙的世道便是成王败寇，贵族之间战争，俘虏成为奴隶这都是家常便饭的事情，从来没人觉得这有什么不妥。

    是啊，收成奴隶不就完事了吗，何必多此一举？这盟约虽然对签订者也有诸多限制，他无法向别人透露关于宿主的秘密，也不能背叛，但终究没有奴隶印记那么强大。

    可是现在听过盟约之后，李凉忽然发现，其实创造这盟约法诀的人，心中是有慈悲的。

    李凉沉默许久忽然坚定的说道：“我愿意。”

    旁边从始至终都心不在焉的吕小鱼忽然听到这三个字后撇了李凉一眼，怎么大老爷们给吕树说这个感觉怪怪的……

    就在此时，吕树发动盟约法诀与李凉签订完成后，便拿出一枚红色的果实递到李凉面前：“吃下去。”

    李凉毫不犹豫的吞了下去，这时候吕树一直暗中观察着易潜的表情，当看到对方疑惑的神情时吕树便松了口气，易潜是没见过洗髓果实的。

    忽然间，李凉露出了震惊的表情，他竟然感觉自己的根基正在修复，而且更加强大！

    这是什么东西，竟然能化腐朽为神奇？


------------

1009、你对王的力量一无所知（第一更）

    李凉感受到自己身体内已经断掉的根基前一秒还如同干涸的河流，上面布满了龟裂的纹路，仿佛生机都要断绝一般。

    后一秒，那果实进入身体后形成的红色温暖河流便在这河床上奔腾如海，将所有的裂痕全部愈合！

    武卫军一开始实力突飞猛进便是用了破而后立的这个法子，张卫雨强行让所有人的经脉受损，然后等愈合后便更加宽阔与坚韧。

    然而武卫军那种程度的破而后立，跟现在李凉所经历的这一切相比就太小儿科了，这是真的断绝了一切根基，然后重新生长！

    李凉原本只是一品初阶而已，现在当他一切都开始恢复时，竟仿佛要再登一个台阶！

    大宗师是不可能大宗师的，这一点李凉心里还是有点数的，如果他是二品，搞不好能借此机会晋升到一品，但大宗师这个关隘实在太难了，只要一天不能自成法则，那就一天无法晋升。

    就在此时，隔壁竟然又扔进来一块红色的手帕，还没等那手帕越过围墙，李凉低吼：“什么人？！”

    只见骤然气劲鼓荡，凌空便将那手帕震的粉碎。

    隔壁那女孩当时就惊了：“不愿意就不愿意嘛，凶什么凶？！”

    “来自方玲的负面情绪值，+748！”

    吕小鱼憋着笑，李凉则有些尴尬，然而他现在真的明白了一件事情：自己曾经失去的一切，又从吕树手上回到了自己身上。

    那枚果实之神奇简直闻所未闻，李凉就从来没听说过什么东西能够修补断绝的根基！

    “咦，”李凉忽然惊讶道：“我的资质好像也有所提升，您这果实……”

    此时，李凉说话时称呼吕树已经不自觉的用了“您”字，可见洗髓果实给他带来的震撼。

    现在李凉忽然在想一个问题，这吕树到底是谁？难怪易潜说大家都抢着当奴隶，难道说吕树还有更大的背景没让自己知道？这一枚果实便让自己从一品初阶跨越到了高阶，战力一飞千里，竟是省了自己几十年的修行之功！

    等等！李凉忽然想起来一个事情，他小心翼翼的问道：“武卫军的实力之所以突飞猛进，是因为您给他们吃了这种果实吗？”

    “奥，”吕树说道：“还没来得及给他们吃呢。”

    李凉愣住了，他以为武卫军忽然变得这么强是靠这果子的，结果吕树竟然说还没给其他人吃，那么武卫军集体吃下去这个果子会是什么样子？！

    “那您的果子够么？”李凉好奇问道。

    吕树斜睨了他一眼：“甭操心这种事情，以后你会知道的。”

    虽然吕树并没有正面回答他，但是李凉忽然觉得从吕树的语气中判断，对方手里的果子数量并不少啊……李凉忽然觉得，武卫军若是吃一批这种果实，恐怕天下军队就再无敌手了。想要覆灭这样一支军队，除非大宗师出手，或者硬生生拿人命去堆！

    自己现在失去了一部分人身自由，到底是福，还是祸？

    李凉心想，自己如今跟吕树签订了盟约，如果吕树牵扯进剑庐与端木皇启的争斗中去，那自己势必也要牵涉其中。不过这一次李凉并没有打算回避，天塌了有剑庐顶着，这便是吕宙人民的想法。

    而且李凉被端木皇启施刑的那段日子，实在太过刻骨铭心了。

    吕树避开李凉忽然小声问易潜：“你们以前有没有吃过这种提升资质的东西？”

    易潜摇摇头：“没有，您这果实确实神奇，我们以前只喝过老神王赐下的酒液，那酒液倒是能慢慢提升一些资质来着。”

    吕树没有说话，越发的沉默了一些。

    就在此时，剑庐的方向传来钟声，那钟声仿佛穿透云霄，瞬间传遍了王城的大街小巷，所有人驻足下来回望剑庐的云海，那云海竟然在以可见的速度慢慢张开，直到露出剑庐本来的面目。

    吕树跃上墙头朝剑庐看去，原本他想象中的剑庐应该是鳞次栉比的亭台楼阁，如同天上的宫阙，结果却令他非常惊讶。

    剑庐云海背后，竟只有几十座茅草屋而已，只不过那茅草屋错落有致、零星散布，竟有一种大道至简的美。

    剑庐里有一条河从天而降，却是无源之水，凭空诞生在天际垂直落下，在剑庐内形成河流穿行在一座座草庐之间，美如画卷。

    难怪叫剑庐，吕树忽然想起来一句诗，结庐在人境，而无车马喧。这不就是剑庐最真实的写照吗，对方那位剑庐主人将草庐就结在这王城的繁华人间，却仿佛超然于世外。

    不过云海之后的剑庐虽然宽广，却看不到什么山，一眼便能望到尽头似的。

    可是不对啊，吕树那晚感受到目光时，那云海之后的目光分明来自天穹。

    李凉在他身边说道：“那水不知道是从何而来，据说剑庐主人曾一剑斩断天上星河……”

    “星河不是星星吗，编都不会编……”吕树无语道：“你知道星星是什么吗？”

    李凉：“……我不就是给你介绍一下吗？！”

    “来自李凉的负面情绪值，+199！”

    自打签了盟约，李凉对于吕树的承受能力都增加了，他现在如此主动的给吕树介绍自己所知道的一切就是为了回报那颗洗髓果实。而且他发觉了吕树未来的潜力，以及武卫军未来的潜力，现在抱好大腿说不定以后自己也能飞黄腾达啊！

    李凉现在有一种优越感，他还小声跟易潜说：“你们可能不知道这少年未来能达到什么高度！”

    易潜像是看傻子一样看着李凉：“不知道的人，可能是你吧……”

    “来自李凉的负面情绪值，+666！”

    李凉就想不明白了，吕树身边的人说话怎么也这么呛人呢！

    然而易潜现在对于吕树的神奇早就习以为常，李凉跟他说这句话的时候，他就觉得李凉对王的力量简直一无所知……

    “剑庐敲钟是干嘛的？”吕树忽然问起来。

    “这是召集所有剑庐候选者进入剑庐，第一轮考核要开始了，”李凉说道。

    ……

    晚点还有两更


------------

1010、王的霸业（第二更）

    “以往剑庐第一轮考核开始的时候，候选者还能剩下多少人？”吕树忽然问道。

    易潜想了想：“十多个吧，在王城里面的博弈就能淘汰掉大部分的人，其实有人说最开始的那段时间最凶险，要防备着无处不在的杀机。”

    吕树听了以后感慨：“看看！以往都只剩十多个人，结果这一届剩了三十多个人，我是在害他们吗？不是，我是在保护他们啊！”

    “呵呵，”吕小鱼冷笑起来，从结果来看好像真是那么回事，然而大家为什么都不去淘汰别人了？可不就是全都躲起来不想被你找到吗。

    结果这一躲，还没来得及看清楚形势呢，第一轮考核就开始了。

    “赌坊每年都会有预测多少人进入第一轮考核这个盘口吧，肯定很多人都赌错了，所以赌坊这次应该赚大了吧，”吕树挠了挠下巴：“是不是应该跟我分成啊？不过这钱应该不太好拿，也不知道他们会不会认。”

    吕小鱼拿出一件新衣裳来递给吕树：“去剑庐吧，我们在这里等你，今天公开场合比较重要，穿身新衣服。”

    吕树忽然有点恍惚，这一刻他感觉就像是以前发生过似的，也像是吕树曾送吕小鱼上学时为她买了新的书包，新的衣服，新的小白鞋。

    “行，你们等我回来，易潜你这边需要时刻关注着外界的情报，端木皇启如果有动作，你就通过那面传讯的镜子告诉我，”吕树说道。

    “是，”易潜恭敬道。

    如今王城风云将起，谁都不能掉以轻心了。

    而且吕树说的时候就是想多加几分自保的能力，但易潜不一样，易潜现在满脑子都是“王的霸业”！

    在易潜看来吕树是要争霸天下，入主神王宫的，现在这才哪到哪啊。

    吕树想的是找到回去的路，如果可以就把端木皇启弄死，易潜想的是，挡在王座路上的，都得统统弄死，那是早晚都要面对的，老神王不就这么过来的吗？

    所以，吕树现在还没觉得会有多么危险，他就是吕树啊，一个吕宙的过客。

    而易潜，已经做好面对地狱难度的准备了……

    吕树去了剑庐，易潜下意识的看向吕小鱼：“那我去打听情报了？”

    吕小鱼想了想犹豫了一下说道：“那个……你把传讯的镜子留在我这里，方便我跟吕树联系。”

    易潜老老实实的掏出镜子走了，李凉傻巴巴的站在那里，他该做什么？这谁也没给他安排任务啊！

    “那我干嘛？”李凉忽然问道。

    吕小鱼想了想：“你去把屋里打扫一下吧，再买点菜回来做做饭什么的。”

    “来自李凉的负面情绪值，+666！”

    他当场就有点震惊，合着你们花了那么珍贵的一颗果实，就只当是买了个厨子？他李凉现在好歹也是一品高阶的大高手了，只要不碰到大宗师未必会输给谁吧，结果就派上这么点用场？他李凉受不了这委屈！

    李凉想了想说道：“您平时爱吃什么菜？”

    “你先把街上所有你能找到的调料都带回来给我看看。”

    ……

    吕树遮挡着脸默默的走向剑庐，他们住的地方和剑庐一样同属王城东区，甚至当初选择的时候就是依着剑庐的位置来选的，吕小鱼不想住处距离剑庐太远。

    吕树一开始担心会被大家认出来，结果他多虑了，实在是蜂拥去剑庐的人实在太多了，王城百姓们就指着这时候消遣时光，现在剑庐的云海终于开了……吕树都差点挤不过去！

    这种情况下，谁还关心自己身边的人是谁啊！

    所有人围在剑庐外面，剑庐甚至都没有围墙，仅仅只是用篱笆给拦住了而已，篱笆也是稀稀疏疏的，就仿佛随手插下的竹条。

    大家并没有因为篱笆的简陋而冲破篱笆，反倒是很守规矩的等在外面。

    剑庐很广阔，它是依着东北城角建的，里面都是草地，然后用青石板在上面零星的铺垫了道路。

    吕树一眼望去，赫然看到剑庐门口便是两座雕像，一男一女，但吕树都不认识。雕像旁边站着十多个人负手而立，并不说话，似乎在等着什么。

    吕树知道这剑庐里其实并没有多少人，因为以往剑庐弟子学有所成便会出世入军伍，为神王守太平，这也是剑庐的训诫。

    而这剑庐里剩下的人则是有机会甚至有想法超脱出一品境界的天才们，便留在剑庐里潜修，想要登上大宗师的台阶。

    这样苦修的人并不算多，他们都是一品，吕树觉得这也是股不容忽视的力量。

    此时忽然有候选者穿过人群进入剑庐，大声自报家门：“我，俞文韬，前来参加剑庐选拔。”

    这时骑着黑豹的顾凌绯身穿白色袍子凭空出现在雕像旁边，语气平静的说道：“等着。”

    有了第一个人，就有第二个，很快，所有剑庐候选者都出现在雕像前，吕树数了数人数才不紧不慢的走出人群。

    就在他走进剑庐的时候，身后的王城百姓全都开始喧哗：“这不是那个坑了我们钱的吕树吗！”

    “他还好意思出来！”

    “他还好意思进剑庐！”

    有人忽然感慨：“这怕是我见过口碑最差的剑庐弟子了……”

    吕树浑不在意，剑庐里面的人也仿佛并不介意，顾凌绯在黑豹上居高临下的看着吕树，眼神冰冷……

    场面一时很尴尬，顾凌绯这个大管家不开口，其他剑庐弟子就不说话，所有人都等着她，而顾凌绯则依然冷冷的看着吕树不知道在想些什么，忽然，顾凌绯开口问吕树：“你就没打算说点什么？”

    说点什么？吕树住看了看周围：“人都到齐了那咱就开始吧？”

    围观的吃瓜群众：“……”

    顾凌绯：“……”

    候选者：“……”

    这咋还主持上了呢，这么不拿自己当外人的吗？！

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+188！”

    “来自……”

    吕树一看大家全在看他就有点不自在了，他看向俞文韬：“要不你跳个舞助助兴？”

    “来自俞文韬的负面情绪值，+748！”

    ……

    还有一更建议明早看


------------

1011、回家的路（第三更）

    “够了，”顾凌绯打断吕树说道，如果她再不打断吕树，还真有点担心一群剑庐候选者在吕树指挥下载歌载舞起来……

    吕树默默的站着摊摊手：你让我说点什么的。

    原本吕树是想直接记住这些剑庐里的人都叫什么名字呢，结果他没想到的是这一波提供负面情绪值的人实在太多了，根本认不清谁是谁，就连篱笆外远远看着这里的吃瓜群众们都开始给他提供负面情绪值了。

    负面情绪值太多，也有苦恼啊……

    顾凌绯坐在黑豹头顶上冷声道：“祈福。”

    这时候剑庐弟子站在那两座雕像旁边平行排开，吕树这时候才注意到那雕像下面是有案几的，然后顾凌绯先跪在那个女人的雕像下面说道：“师尊在上，请保佑我剑庐剑道永昌！”

    然后顾凌绯又跪在那名男子的雕像面前说道：“愿神王护我百姓周全。”

    吕树惊了，这就是老神王和剑庐之主啊，剑庐那位不是还没死呢吗，这是干脆就要将这两位神化成信仰？！

    他偷偷打量了一下旁边所有人的表情，似乎大家都习惯了，并没有觉得这祈福仪式有什么不妥。

    吕树又重新看向那两座雕像，只是不知道这雕像何人所刻，仅仅是雕像便有一股子精气神在里面。一般情况下雕像这种东西很难还原出原主人的样貌，所以主要看的还是气质与精神。

    那剑庐之主身为女性英气勃发，眉目中似乎还含有一丝煞气，吕树忽然又想起对方说的那句话来：这天下风景，我只要三分。

    说三分，便真的是三分。

    身为女子，这是何等壮阔的意志？

    而那神王的雕像，吕树仔细打量着对方的模样，却感觉那气质复杂到难以说明，似乎对方心中有股不明的意气。这让吕树很惊讶，一个世界的主宰，难道不该是霸气之类的气质吗。

    就在此时，剑庐弟子一一上前跪拜，然后便是候选者们，轮到候选者时俞文韬开口便说道：“愿剑庐主人保佑我顺利进入剑庐，我俞文韬愿为剑庐守护天下苍生……”

    结果慢慢的吕树就发现他前面的人越来越少，然后，就轮到他了……

    吕树想了半天走过去跪在神王的雕像面前平静说道：“神王，祝你身体健康，财源广进……”

    就在这一刻，旁边的一切都寂静了下来，仿佛有那么一个开关在吕树手里，只要他按下去，世界就静音了……

    但是大家最难接受也是最匪夷所思的事情是……这个开关为什么要出现在吕树手里……

    吃瓜群众们傻傻的看着吕树，顾凌绯也傻傻的看着吕树，旁边的候选者们也傻傻的看着吕树。

    这么多年的祈福仪式过来了，一般候选者们祈福完，老百姓们就该在外面跪成一片主动祈福了。

    但是这么多年，大家一直都是求神王和剑庐主人保佑，这还是他们第一见到有人祝福神王的……神经病啊！

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+666！”

    “来自俞文韬……”

    “来自……”

    吕树站起身来看着那些质疑的目光说道：“你不觉得你们对神王和剑庐主人很不虔诚吗？人家为什么保佑你们，如果你们尊重尊敬他们，就该祝他们过的很好啊，现在他们说不定就在神国里快快乐乐的生活呢，你们一祈求保佑，人家还得从神国回来保佑你们，像话吗……你们就是这么对待自己尊敬的人吗？”

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    这番话直接给顾凌绯他们全都说的无言以对，顾凌绯憋了半天：“滚！”

    吕树老老实实的退到一边，自己初来乍到还是不要太显眼比较好……

    然后场面又尴尬下来，顾凌绯忘记下一步该干嘛了……吃瓜群众们忽然感觉自己今天真的没白来啊，这就像是收藏家忽然找到了一枚珍惜的错币一样，就因为它的印刻是错的，所以它才与众不同具有收藏价值……

    今天散去后他们就可以回去告诉那些没有来看的人们：你们亏大了啊！你知道吗，今天剑庐里……

    顾凌绯忽然看向吕树：“要不你先去后面歇着吧，这里没你什么事了。”

    她这么说是因为吕树压根就不用参加考核，已经是剑庐弟子还参加什么考核。

    吕树谦虚道：“我觉得还是公平起见比较好，我愿意和这些候选者一起参加考核……”

    吕树话还没说完呢，很多选手的心里就凉了半截，你特么赶紧走好吗，大家暂时都不太想看到你……

    顾凌绯冷声道：“你走不走？”

    这时候她身旁的黑豹忽然变小，竟变成了一柄黑色的剑悬浮于顾凌绯的旁边，吕树愣住了，这黑豹竟然是一柄剑？他以前见过法器里有器灵，可法器本身还是法器啊，没想到这里竟然见到一柄能够直接变成一品生灵的神物？

    而且既然是一品，那就肯定会飞吧，这可比自己在天上飞着有气势多了。

    不过眼看着顾凌绯想要动手的样子，吕树平静说道：“忽然感觉有点累了，我随便走走看看，你们继续……有事了记得喊我。”

    说着吕树就朝剑庐后面走去，也不管身后的人怎么想……剑庐的候选者们同时的松了口气。

    吕树这会儿像是没人管了似的径直朝后面成片的草庐走去，这时候他才觉得这些草庐坐落的位置也很有讲究，平视过去竟有种庭院的感觉，一眼望不到尽头，越过一座草庐，后面还能让人有种峰回路转的曲折感。

    草庐当然不是很小的茅草屋，走到近处，每一座草庐其实都大的如同别墅一般，甚至最中心还有一座如同宫殿般的草庐建筑，还异常的精致。

    吕树不知道走了多久，忽然抬头见看到一座草庐上面挂着一块简简单单的匾额：藏书。

    他想起自己加入剑庐的目的，可不就是为了寻找剑庐从神王宫拓印过来的典籍吗？他心跳有点加速，回家的路就在眼前？

    ……

    呐，月初了，求一下保底月票~最近的更新是多么的稳定，我都忍不住想夸夸自己……


------------

1012、草庐剑阵（第一更）

    藏书，这两个字规规矩矩，吕树心中的激动却难以掩饰，他悄悄打量着四周，并没有看管这座藏书草庐的人，索性一步便踏了进去。

    吕树忽然在想，一个如此重要的地方，会不会有扫地僧那样的存在？！毕竟这里可是拓印了整个神王宫的典籍啊！

    不过吕树往里面走去，仍旧没有人阻拦他，里面甚至连个人都没有。

    他往后退了几步去远处又找了一处草庐推门便看到一名男子正在盘坐修行，膝上还搁置着一柄未出鞘的剑，那男子听到推门声当时便睁开眼睛，结果等他睁眼的时候门已经又关上了。

    吕树一边朝着藏书阁走去一边纳闷了：“这不是还有人呢吗，没有全去剑庐考核那边啊，为什么藏书草庐这么重要的地方没人看管？”

    说着，他这次便真的踏了进去，一边往藏书草庐里走，一边打量着里面的摆设，结果刚看两排他就愣住了，面前两排书架上的书简直让人难以直视，竟然还是王词王诗？！

    神经病吧，你们一个个收藏的书都是这个吗？

    吕树叹息，他还以为剑庐能有什么不一样，结果也是如此的庸俗！

    庸俗！

    他随手抽下来一本书翻动起来，刚翻两页便愣住了，第一首诗词《静夜思》，作者，李白！

    静夜思的诗词是刊印出来的字体，而后面的作者赫然是有人后来用手写上去的！

    “这不会是剑庐主人写上去的吧，”吕树惊叹道。

    他之前就好奇，当初有人给他说剑庐主人为了王诗王词去神王宫跟老神王打了一架的时候吕树就在想，剑庐主人怕不是个地球人？

    之前也有人说嘛，剑庐主人原本便是老神王出门云游的时候拐回来的书童，所以吕树在想，这是去哪云游去了啊，竟然抄回来这么多诗词？可不就是去地球了么？

    那么剑庐主人呢，应该也来自地球吧……

    所以，剑庐主人没有明面上揭穿老神王，维护了一下对方的声誉，但是剑庐内部的藏书上却亲手一本本写明了作者和诗词的出处……

    原本吕树还没什么精神呢，想着剑庐藏书不过如此，结果现在忽然来了精神……

    这简直就是内心八卦之火熊熊燃烧啊，随手翻一本就能找到这么大的秘密？

    他几乎每一本都要抽出来看一下，然后吕树就发现，剑庐主人还真是几乎每一首都标明了作者，当然，剑庐主人也不是专门背诵古诗词的选手，所以有些诗词对方可能也忘了是谁写的。

    但是不知道作者，不代表剑庐主人就不备注了，这样的诗词后面通常都会有一行小字：虽然不知道是谁写的，但肯定不是那个人写的。

    啧啧，吕树之前还气老神王断了自己的后路了，现在剑庐主人这么干，他忽然有种解气的感觉……

    吕树不知道自己看了多久，等他回过神来的时候外面太阳都下山了，就在此时外面忽然传来脚步声，然后顾凌绯的声音在外面凌厉的响起：“你们怎么搞的，还能让他在剑庐里丢了？这要是人失踪了，看你们怎么和大师兄交代！”

    忽然间，顾凌绯停在藏书草庐门口，然后转头和里面的吕树刚好四目相撞。

    吕树刚想说他就是进来看看书，他打小就是特别爱看书爱学习爱生活的好孩子……然而他赫然发现，顾凌绯脸上竟然慢慢出现了难以置信的表情，那好看的鹅蛋脸上竟是头一次出现这样的表情。

    顾凌绯惊诧道：“你怎么进去的？谁让你进去的？”

    吕树不乐意了，你这里又没人看管，也没人说不能进，我为什么就不能进来？他看着顾凌绯说道：“我就是来看看书啊……”

    “你……”顾凌绯面色惊疑不定，她试着朝藏书草庐里踏了一步，结果脚还没落地，这整整一座藏书草庐忽的发出一声长剑出鞘的声响，锐利至极。

    吕树惊愕间抬头，他忽然发现这搭起整座藏书草庐的茅草，都仿佛忽然变成了剑一样危险！这座藏书草庐竟是一座剑阵！

    这时候他终于明白顾凌绯惊疑不定的原因了，难怪这里没人看管，原来寻常人根本进不来，就连大宗师顾凌绯都不例外！

    顾凌绯冷冷的问道：“师尊离开这么多年了，没人能进去！你为何可以进去？！”

    吕树疑惑了：“是啊，我怎么进来的？”

    说着吕树往藏书草庐深处走去，顾凌绯在他身后低吼道：“你给我出来！”

    吕树若无其事的说道：“你进来啊……”

    虽然吕树不知道为什么别人都不能进，但自己却可以进的原因，但他很清楚，一旦出去被顾凌绯抓到，恐怕就真的没机会进来了！

    所以不是他不出去，而是回家的路就在这里，他不能出去！或者，起码也得把这个藏书草庐的秘密给挖掘完了才能出去！

    看样子顾凌绯以前应该是进来过的知道这里比较重要，所以刚才才会那么着急让他出去，但正是因此，吕树才更要留下来。

    而且，这草庐连大宗师都进不来，岂不是如今天下间最安全的地方吗……

    不过吕树觉得剑庐主人就算超脱出了大宗师的境界也不会随手设下一座剑阵就能挡住大宗师吧，应该是顾凌绯顾忌出手后会彻底毁了这藏书草庐，所以不舍得出手。

    吕树不知道的是，当年不管是顾凌绯还是剑庐大师兄，乃至其余总计七位剑庐大宗师，都曾来过这里，聆听剑庐主人的教诲。

    这是剑庐中除后山以外最神秘的地方，只有大宗师可进，然而自从剑庐主人12年前匆匆离开后，这藏书草庐便彻底无人能进了。

    吕树走着走着忽然发现，咦，这草庐里怎么只有王诗王词啊……他有点不信邪，愣是将这偌大的藏书草庐给走了一个遍，然后确认了，这里真的只有王诗王词……

    他当时脸就黑了，合着您这藏书草庐，还真是把书都藏起来了？！


------------

1013、剑庐主人留墨（第二更）

    吕树在里面瞎逛着想找到是不是有什么机关，顾凌绯就在外面守着，准备等吕树从里面出来就把他抓住。

    以往的剑庐新弟子加入剑庐后，哪个不是放低姿态规规矩矩？剑庐的声名，还有剑庐的实力，都足以让天才们放下自己的傲气，只是顾凌绯就想不明白了，这剑庐的声名和实力怎么到了吕树这里就不好使了？

    她知道吕树在想什么，肯定是看个够再走啊，但是顾凌绯冷笑起来，这藏书草庐里的猫腻她是最清楚的人之一，别说对方能不能找到那隐秘之处，就算找到了，你又能待在里面看多久？难道不用吃饭喝水的吗？

    结果下一刻，她忽然听到藏书草庐里面发出一声巨响，顾凌绯惊愕了，这么快就找到了？这少年平时是干什么的啊，什么性格啊，竟然这么快就能找到那处隐秘之地？

    不过她淡定下来，那隐秘处藏书多到难以想象，吕树可能看不到十分之一就得因为食物和水的问题出来。

    顾凌绯决然转身，她身旁的剑骤然重新化成黑豹，载着她一步便向天上踏去，整个人竟是消失了！

    一座巍峨的山就伫立在剑庐的天穹之上，犹如一座空中仙岛般，绿色的藤蔓从山体上垂落到半空中，整座山就宛如一座城池。

    山上也有草庐，只不过这里的草庐很简陋，而且很稀少。

    顾凌绯驱使着黑豹向着山顶走去，当她看到那位坐在山巅的大师兄时嘴唇就抿了起来：“把他赶出剑庐吧，我实在忍不了他了。”

    正闭目修剑道的大师兄一席白色的宽松衣袍一尘不染，那空气中飞舞的尘埃好像怎么都落不到他身上似的，又或者这里太高了，没有尘埃。

    这里空气很稀薄，但修行者早已无视这些，更何况自身都已成法则的大宗师？

    剑庐大师兄眼睛都没睁开便微笑道：“不行的。”

    “也就你这么好脾气，换了别人谁忍得了他啊，你还不如不回来呢，”顾凌绯生气道：“为什么这么容忍他？我承认他是我见过的一品高手里最厉害的一个，但剑庐并不缺天才。”

    “不要试探了，”剑庐大师兄微笑道：“有些事情，到了某一天就会真相大白，早一天，晚一天，都不该是你我决定的。”

    顾凌绯无奈的撑着下巴坐在黑豹脑袋上，黑豹也懒洋洋的趴在了地上，这是一头真实的生灵，却又能变成一柄剑，不可谓不神奇。

    “那你告诉我，你前些年都去哪了？”顾凌绯话锋忽然一转问道：“我辛辛苦苦在剑庐大典上演化剑道十多年，这没有功劳也有苦劳，你去哪了总得告诉我吧？”

    剑庐大师兄忽然睁开眼睛看向西方的天穹：“要变天了。”

    顾凌绯撇撇嘴：“不想说就不想说，还用这种幌子唬我？”

    “这次是真的要变了，”剑庐大师兄低声说道：“这一次，他们会怎么选？”

    ……

    吕树怔怔的看着面前豁然洞开的空间无语了半晌，他刚才看到一本王诗诗集，扉页上写着“吾一生文采卓著，当世无人可匹敌”。

    这字雄奇孤绝，吕树愣了半晌才反应过来，这怕不是老神王亲手写的吧？再翻翻，这本诗集里都是手写的诗词，而不是刊印本！

    然而那行字下面，还有几行小字清一色的都是“臭不要脸”。

    字体还都不一样，仿佛不是出自一人之手。

    这种感觉很新奇啊，在吕宙看个诗集竟然还看出一种网上发帖盖楼的感觉了……于是吕树也提笔保持队形写了个臭不要脸。

    然后，那本诗集开始吸纳天地灵气，这空间就忽然开朗了……

    “这特么是个机关？”吕树愣了半晌：“这特么也能当机关？”

    这特么是个多么不正经的世界啊？

    然而这也是顾凌绯最不可思议的地方，这全吕宙敢嘲讽老神王的有几人？即便是老神王已然不在了也没几个人敢吧？你一个小小的一品竟然敢写下臭不要脸这四个字？

    他缓步走向里面，这是个广阔的藏书阁，旁边墙壁上都嵌满了木格子，里面塞着一本本书籍。不仅如此，还有分门别类的铭牌钉在木格子上，这里的藏书分为几大类：史类、兵法类、灵兽类、医法类等等，种类繁多。

    “这不对啊，这么大的藏书阁竟然连个功法类都没有？”吕树觉得不对劲，结果找了半天才发现角落里有个三十公分左右的小格子上面写着功法类，而这功法类的格子里竟然连一本书都没有！

    不知道为何，吕树忽然感觉这怕是又因为剑庐主人的霸气了吧，瞧不上其他功法，所以干脆连收藏都懒得收藏？

    他豁然抬头，正好看到这藏书阁的中央有这一张案几，上面摆放着一本巨大的典籍。

    吕树缓缓走过去，他生怕旁边有什么致命的机关，结果发现是自己多虑了。

    他翻开那个典籍便看到第一页上面写着：“气海似汪洋肆意，雪山辽阔，意剑成则如山耸立，入云霄。剑庐，自今日始。”

    这字迹，与外面王词王诗里指明作品出处的字迹是一样的，也就是说，这就是剑庐主人留下的吧。

    然后这行字下面的字迹就杂乱了许多。

    “师尊厉害。”

    “师尊太厉害了。”

    “师尊无敌。”

    “祖师千秋万载一统江湖。”

    吕树：“……这咋还这么多捧哏的呢？”

    就在此时吕树忽然倒吸一口冷气，等等，这句话他有印象！

    这特么，是当初李弦一对吕树说的啊，当时李弦一说剑阁祖师开雪山前便已经积河成海，开气海的一瞬间便有雪山落成。

    所以当时李弦一的原话就是这一句啊，剑庐主人竟然是剑阁祖师？

    所以老神王当年回了一趟地球，把剑阁的祖师给拐走当书童了？这么厉害的人物你说拐就拐了？

    你特么可真牛逼啊……

    当初吕树就在想一个问题，剑阁祖师既然这么厉害，那么对方是怎么死的？结果现在看来对方并没有死啊，是被拐走了……

    ……

    晚点还有一更，建议明早看


------------

1014、文在否的奏折（第三更）

    吕树仔细翻看着这本剑庐典籍，后面许多都是剑庐弟子在说自己的修行进度，何时开的气海，何时立的雪山，然后牛逼一些的人后面就会出现好厉害好厉害好厉害这样的捧哏，略弱一些的竟然还会被鄙视……

    他还不知道其实地球上也有一本这样的剑道典籍，只不过那一本祖师刚开个头，就被拐走了，后面全靠弟子们放飞自我的发挥。

    不过吕树现在已经能够确定了，剑庐主人，就是剑阁的那位祖师。

    不过他在想，这吕宙剑庐的修行方式会不会比地球上的好一些？毕竟时隔那么久了，双方发展肯定会出现某种分歧吧。

    但这并不意味着吕树还得学习这里的剑道，如今他已经在剑道上走出了自己的路，那方圆百里的武道鸣音便是佐证。

    所以他已经不用循着谁的路走下去，他自己便是一条道路。

    事实上光看这典籍上记载，祖师在开启气海雪山的时候也不过是积河成海而已，而他吕树呢，开气海之前不仅积河成海，连雪山都有了……

    所以若是同一境界，剑庐祖师还真不一定比得过吕树。

    吕树忽然在想一个问题，为何自己在所有领域都辣么出色，长相还如此好看……

    他，膨胀了。

    吕树翻着剑庐典籍，忽然翻着翻着愣住了，然后他猛的合上典籍怔然了半晌，怎么会有这种事情，这是巧合还是有人安排好的。

    “不会这么巧吧，”吕树喃喃道。

    想不通的问题就不要想了，吕树起身继续看其他种类的藏书，其中有很大一部分都能看出是拓印来的，这大概就是剑庐主人从神王宫弄来的吧。

    看史类，了解吕宙的历史。

    看兵法，了解吕宙平时怎么打仗。

    他也不知道该去哪一类找自己回家的路，只能这么漫无目的的翻找，索性时间很多，吕树也能耐下心来。

    吕树这么一看，就是半个月，反正吃喝都带够了完全没有半点压力，这空间里竟然还有茅厕，那冲刷茅厕的，还是不知道从哪里来的活水……

    可吕树不急，顾凌绯着急啊，她一开始觉得吕树撑死了两三天就会出来，结果这都半个月了！

    这吕树不会饿死到里面了吧？

    不过理智的想想，顾凌绯就明白，这吕树身上一定有什么空间装备带着吃喝……

    这特么就不知道吕树到底什么时候会出来了啊！顾凌绯一想到吕树就在那个自己都没资格进去的地方闹幺蛾子，她就觉得闹心……

    而且她压根不信吕树是那种能够光看书就消解孤独的人，大家谁不是看一会儿就累了？小时候师尊让大家看书，哪个不是天天偷懒？就连大师兄也不例外啊！

    凭什么你吕树一个这么跳脱的人就能有这样的毅力？所以顾凌绯觉得吕树在里面肯定没干什么正经事，说不定还在书上乱涂乱画来着！

    这要是师尊回来了，责任算谁的？

    而此时吕树身边堆满了书，几乎要将他人都埋在里面了。

    吕树几乎是每个种类里都会挑出一百本来寻找回家的线索，结果是让他失望的，直到现在他都没能找到任何有关连的事情。

    似乎这剑庐的主人，还有神王宫的那位，都把世界壁垒当作了最大的秘密。

    是为了保护，还是为了其他的原因？

    忽然间吕树看到一本异样的东西，里面竟然是以往奏折的记录，谁送的奏折，内容，还有神王的回复。

    吕树愕然发现，这好像才是藏书草庐里最大的分类啊，整整占了一面墙！

    也正是这个时候，吕树看到了文在否的名字……

    之前吕树就对文在否很忌惮，实在是文在否展现出来的态度太过特殊了一些，吕树想不印象深刻都不行。

    所以当吕树看到文在否的奏折记录时便兴趣使然的翻开，结果内容让吕树有点崩溃。

    文在否：“王啊，听说今年剑庐大典上你那姘头会演化剑道，我能去看看吗。”

    神王：“不必汇报。”

    下一个月，文在否：“王啊，听说王城西边路旁的海棠花开的很好看，我能去看看吗？”

    神王：“看。”

    再下一个月，文在否：“王啊，我不想当天帝了，回去帮你管御龙班直可好，我是他们的总教头呢。”

    神王：“滚。”

    再下一个月，文在否：“王啊，你管管你那姘头吧，杀气太重了啊……”

    文在否：“王啊，你过得好吗。”

    神王：“好。”

    再下一个月，文在否：“王啊，你过得好吗。”

    神王：“滚。”

    吕树愕然半晌，难怪神王要把这货赶出王城啊，上个奏折都能絮叨成这个样子，那在面前得是什么样的？

    换了吕树也一样受不了好吧！

    不过吕树忽然发现一件事情，张卫雨说文在否近些年一闭关就是五年，不问世事。

    可是就吕树所看，这奏折每个月都没断过，甚至一个月还有两封。

    他翻了很久，发现文在否写奏折，竟是数百年都不曾断绝，这哪是闭关的样子？这特么压根就从来没有闭关过啊！

    吕树叹息，所以文在否闭关不问世事，是因为老神王不在了吧……

    写奏折也没人看了，王城西边的海棠花也不好看了。

    于是一闭关便是五年，也许五年以后一睁眼，那个人又回来了也说不定。

    想必老神王一定是信任文在否，才会把空间通道放在了南州，因为老神王很清楚，如果说这世上真有人不会害他，那文在否一定是其中之一。

    所以刘宜钊在南州，所以张卫雨等人也在南州，所以……

    仔细想想，吕树还觉得他们之间的兄弟感情还挺感人的……

    只是这文在否真挺絮叨的……

    吕树放下书籍，他觉得自己可能在这些藏书里找不到什么线索了。

    原本他以为来到这里就能找到回家的路，然后远离吕宙的那些争斗。

    然而此时他忽然明白，那回家的路，还得去外面寻找。

    该面对的事情，也总要面对。

    ……

    半夜三更，就是半夜还有第三更的意思，哈哈哈哈这是谁的脑洞


------------

1015、青铜洪流集结！（第一更）

    洛城的4月气温已经逐渐热起来了，清明过后的一场春雨并没有能让洛城凉快多久。

    日子好像没有变过，灵气复苏的进程开始渐渐慢了下来，该觉醒的人都觉醒了，剩下的也都回归到了自己原本的生活中去。

    天罗地网对于觉醒者的管控仿佛慢慢放松了一些，有些觉醒者甚至敢在短视频软件里尝试着当一个网红了。

    不过所有觉醒者都是要备案的，接受管辖。

    陈祖安依然像是被家族抛弃了一样，没有零花钱，也没有家族资源，但是过年的时候陈祖安回去了一趟发现，家里很多长辈对待他的态度已经变了。

    他的同龄人在长辈们面前还都是小屁孩呢，结果陈祖安却可以在大家族过年的时候去主桌上吃饭了。

    吃饭的时候陈家老爷子难得夸了他两句，说他们老虎背那一仗打的很漂亮，很威风，然后老爷子高兴的喝了两杯小酒，开始说起自己当年打仗时的事情。

    其乐融融，可曾经特别想得到家族认可的陈祖安现在却觉得这些事情好像已经不是那么重要了。

    他仿佛已经是个独立出家族的人，所做的事情跟家族不再有关联，有叔叔姑姑问他能不能帮忙安排人进入天罗地网，他也很客气的拒绝了。

    有人让他表演一下修行者的手段，也被陈家老爷子阻止了。

    陈祖安到院子里抽烟的时候陈百里走到他旁边忽然说道：“不要觉得自己修行了就淡薄了亲情，这也是我想了二十多年才想明白的事情，他们可能有些人比较市侩，但终究还是亲人，心还是不坏的。大家族有大家族的毛病，我们做好自己就行了。”

    陈祖安眼圈一下就红了，大年下他蹲在地上抽烟呢忽然就觉得，自己二爷爷竟然头一次跟自己说了这么多的话，这代表着对方其实也认可了自己，可是那个帮助自己得到大家认可的人却不在了。

    没人管自己抽烟了，没人把自己当做一个学生了，这好像都是他以前渴望的东西，现在却不一样，总觉得少了点什么。

    小胖子抬头问道：“我树兄还能回来吗？”

    “能吧，”陈百里平静道：“你还担心他？你有事了他都不会有事。”

    当天晚上陈祖安就连夜回到了洛城，然后他发现，成秋巧也跟他一样，而曹青辞依然守在那处空间通道旁边。

    他惊讶的看着门口停着的那辆车

    成秋巧忽然说道：“祖安哥，我家人给了我一张银行卡，让我在洛城买辆车，这样好谈对象……”

    虽然他高中毕业的时候就去考了驾照，但是成秋巧从来没想过自己能这么早摸到车，这好像是许多国内年轻人的状况，驾照虽然考的很早，但开车都是拿到驾照好多年以后的事情了……

    然而现在，成秋巧跟陈祖安的待遇差不多，回家以后仿佛一下子就有了大人的同等待遇，老妈已经开始在考虑成秋巧结婚的问题了，甚至已经为成秋巧未来的孩子取了好几个备用的小名……

    然而成秋巧才18岁……

    老虎背那一战他们都成了英雄，很多人眼中他们也成了英雄，但陈祖安和成秋巧他们自己反而是最后知后觉的那批人，甚至整个天罗地网的青铜洪流都有些后知后觉，回来之后看到别人对自己投来钦佩的眼光才觉得，咦，原来自己成英雄了啊！

    如今青铜盔甲被标注了每个使用者的名字存放在库中，因为99%青铜洪流成员是没有空间装备的，他们也没法天天穿着工作，放在家里也容易被人觊觎，所以还不如天罗地网统一收拢。

    而且就在年后这段时间里，因为龙门山上的空间通道事件，原本战后分散回全国各地的青铜洪流已经重新开始向洛城集结。这是一个慢慢的过程，因为他们离开了必须有人接替原岗位才行，所以现在来的只是一部分而已，但陈祖安知道未来青铜洪流将全部集结在洛城，而洛城也将建起巨大的要塞。

    天罗地网把青铜盔甲都收拢在洛神修行学院里，还说要稍加改良来着。

    大家都感觉到了火药味，他们有些人觉得龙门山空间通道可能只是个偶然事件，然而谁都不会去质疑聂廷的决定。

    陈祖安看向成秋巧：“你家里给了你多少钱？我跟你说，买车就要买好的，不然开起来不顺手！”

    成秋巧沉默了一下说道：“家里给了20万，我觉得开个20万的车就很好了。”

    陈祖安指点江山：“20万那能叫车吗？”

    成秋巧再次沉默了一下说道：“你有20万吗？”

    陈祖安：“……没有啊。”

    这就有点尴尬了，现在陈祖安不再开口找家里要零花钱，而天罗地网发的工资他是每个月都月光来着，哪有什么存款？！

    这时候陈祖安自告奋勇为成秋巧选择车型，成秋巧忽然又说道：“你关注过20万的车吗？”

    “没有……”陈祖安老老实实说道。

    “那你帮我选什么？”成秋巧纳闷了。

    最终两个人去4S店看车，陈祖安强烈要求试车，没有什么狗血的狗眼看人低销售经理，对方只是简单的检查了一下两个人的驾照便将车提了出来。

    刚坐上车，销售经理还没来得及说话呢，远方龙门山上忽然有乌云在快速凝结，并且雷鸣不断！

    那天空之中的异象就连整个洛城人民都能看到，仿佛末日即将降临。

    陈祖安和成秋巧两个人电话骤然响了起来，陈祖安拿出手机低头一看暴吼道：“快快快，回洛神修行学院取青铜盔甲！”

    销售经理愣住了：“你们两个是青铜洪流？”

    这个时候销售经理心中有种自豪感，自己竟然带着两个青铜洪流在试车？我的天，这么神奇吗！

    结果还没等他说话呢，就听前面陈祖安指挥着成秋巧：“对对对，踩离合，走……”

    销售经理当时差点就哭了……心情就像是过山车一样！

    然而此时陈祖安和成秋巧的心已经乱了，天罗地网发布一级警戒，全面备战！青铜洪流集结！

    那条空间通道果然如钟玉堂和聂廷担忧的那样，提前打开了！

    而且，来着不善！

    ……

    晚点还有两更


------------

1016、GM吕小树（第二更）

    车换了销售经理来开，陈祖安想了想说道：“还是算了吧，我们跑回去得了也不比开车慢，而且万一路上车碰了你也不好跟4S店交代。”

    结果销售经理不乐意了：“你们回去是要执行任务吧，万一跑的体力都不够了到时候还怎么执行任务，放心，车碰了算我的……”

    然而话还没说完，陈祖安和成秋巧两个人便已经推开车门跳上了屋顶，一路向着北邙山上的洛神修行学院奔去。

    这一路上，陈祖安和成秋巧看到洛城的天罗地网成员已经开始从南到北的疏散老百姓，龙门山在南，天罗地网则是把洛城老百姓都往北边带去。

    天罗地网的修行者不够，就拉来散修们一起帮忙。

    老百姓们大部分都是明白事理的，大家都知道如今的时代不同了，能让天罗地网这么紧张的事情必然是一场浩劫，所以也超乎想象的配合。

    有些散修看到陈祖安和成秋巧还打招呼来着，以往一个个贪生怕死的散修这时候并没有自己逃难，而是天罗地网征召他们，他们便站了出来。

    只能庆幸，还好洛城有全国最大的黑市，还好有几万散修聚集在这里。

    可是，时间还是有点仓促了，这场疏散，恐怕要持续几天几夜才能完成，陈祖安不知道他们能不能为这些老百姓拖住这段时间！

    其实他们俩应该是直接赶去龙门山上的，但是钟玉堂给他们发的信息明确要求他们必须先回去取到自己的青铜盔甲。

    也正是这个指令让陈祖安和成秋巧意识到了这次一级戒备的严重程度，不然为什么必须穿青铜盔甲？肯定是这次太凶险了！

    等陈祖安和成秋巧两个人全速赶到的时候，已经有上千名青铜洪流的成员聚集在了这里。

    陈祖安看着钟玉堂阴沉的面色问道：“老钟，发生什么了？”

    “空间通道提前开启了，我们的要塞还正在施工根本没有完成，”钟玉堂凝重说道：“那空间通道里面忽然冲出来了上百名身穿黑甲的修行者，实力也未必有多强，但是我们在工地上的人都不是实战类的，那些人竟然不由分说见人就杀！我们阵亡了一百多个战友！不过你二爷爷已经到了，将他们尽数斩去，但……空间通道没有像之前那次一样关闭。”

    陈祖安心情也凝重了下来，他之前在老虎背还和那群天罗地网里的基建狂魔聊过天来着，大家都很热情，还带着他介绍要塞的结构。

    现在，人说没就没了？

    不知道牺牲的那一百多人里有没有他认识的，可认不认识，那都是战友啊。

    “我们抓住的那个人叫李克，他是那边的转运使，专门负责押运粮草，”钟玉堂忽然说道：“这人是个吃货，我们请了大厨一天给他换一个菜系，而他则一天告诉我们一个秘密，现在据我们所知，这空间通道附近集结了将近20万的修行者军队，聂天罗分析，这军队很有可能是冲着我们地球来的，因为那位叫做端木皇启的西方天帝，实在没理由无缘无故往这里屯兵，一定是对方发现了这个空间通道的秘密。”

    “所以，他们打算全面入侵地球？”陈祖安愣了一下问道。

    “其实不光是我们这里，”钟玉堂凝重道：“北欧那边也出现了能量波动，北美也出现了，所以我们设想过一个情况，可能两个世界……要全面开通了。”

    “这怎么跟游戏合并服务器一样呢，”陈祖安怔怔的说道：“卧槽你别说，我还真有点玩游戏的感觉了。”

    成秋巧愣了半晌：“？？？”

    “你看啊，咱们这就是两个服务器，而树兄就是咱们地球的GM，也就是game master，只要你充钱，他就能带着你变强……”陈祖安认认真真的分析道。

    钟玉堂：“……”

    成秋巧：“……”

    其他青铜洪流：“……”

    “说实话，我感觉陈祖安说的有点道理，你看咱们这青铜盔甲……”有人慢慢说道。

    大家现在最依赖的青铜盔甲，可不就是吕树带着大家硬生生从人家海族身上拔下来的吗……

    陈祖安不就是依靠吕树带着他去喝灵液到的B级吗，眼瞅着A级都能展望一下了。

    然后天罗地网的第一高手聂廷，不也是给吕树气到了神藏境界的吗，后来自断根基，也是吕树帮着恢复的……

    所以大家这么一算，忽然感觉这天罗地网的发展有点离不开吕树啊……

    “现在不是讨论这个的时候，”钟玉堂打断了大家的思绪：“所有人披上青铜盔甲前往龙门山驻守，不管对方什么时候过来，你们必须带着天罗地网把他们给拖在龙门山上，为疏散百姓争取时间。”

    “是！”陈祖安等人领命而去。

    还没走两步钟玉堂忽然又喊住他们，陈祖安等一千多名青铜洪流忽然回头看到钟玉堂竟然朝他们鞠了一躬，钟玉堂说道：“我已经从李克那里得到情报，对方的一品高手要比我们天罗地网多的多，我知道在场的各位有可能会牺牲，但还是请你们不要后退，因为我们天罗地网没有退路，背后就是百姓了。”

    “你看老钟你说这话就见外了啊，”陈祖安穿好青铜盔甲，带好头盔瓮声瓮气的笑道：“搞得好像咱天罗地网就你一个人深明大义似的，我们也不怂好吧。”

    钟玉堂挺直腰杆：“我已经通知到聂天罗了，所以也许事情并不像我想的那么糟糕，全国各地的天罗地网成员都在向这里集结，祝各位都能活下来！”

    “放心，我还打算活下来去那边找我树兄让他给我开个挂呢，”陈祖安挥挥手便带队朝龙门山上奔袭而去。

    百姓在往北逃散，在这人海里有一股青铜盔甲组成的洪流向着南方倾泻，很多老百姓一边往北走，一边抬头看着那青铜的颜色。

    整个世界，唯独他们还在逆行。

    此时正值日落，残阳如血。

    ……

    晚点还有一更，建议明早起来看……


------------

1017、第一天罗，聂廷（第三更）

    在青铜洪流奔行过程中，散修们都很自觉的提前给他们清出道路，一开始大家接到天罗地网命令的时候还有些不解，这是天罗地网第一次大范围疏散老百姓。

    之前老虎背那一战虽然激烈，但长白山里其实已经没什么人了，根本不用这么费劲。

    而现在，龙门山上到底出什么事情了才会让天罗地网如此大费周章？

    如果说来敌人的话，那也该是从边境过来啊，怎么洛城如临大敌？

    此时除了少数人，没人知道在龙门山上已经有一个空间通道突然打开了，而这空间通道的对面，便是一个无比发达的修行文明，那里的修行力量要远超地球，就只是一个西州的势力，便足以征服地球。

    天罗地网如今的宗师级高手只有聂廷一人，而西州那边加上端木皇启总共有4个。

    当然，端木皇启人在王城，也不知道到底会有多少西州的大宗师会来到地球。

    如果吕树现在知道这件事情，恐怕他第一个反应就是，其实端木皇启来到王城，完全是为了将所有人的视线拖在王城，从而方便他进行其他的计划！

    陈祖安他们正行进呢，忽然屋檐下面有个小女孩正抱着毛绒玩具看向房顶的青铜洪流，她的妈妈牵着她的手，小女孩忽然抬头问道：“妈妈，他们是谁？”

    小女孩的妈妈看了一眼头顶，原本狼狈的神色忽然安定了下来：“他们是超人。”

    “超人是什么？”

    “很厉害很厉害的超级英雄，”她妈妈笑着说道：“就是保护我们的英雄。”

    小女孩忽然大声对青铜洪流喊道：“谢谢你们！”

    陈祖安这边在房顶上忽然拉起面甲一边狂奔跳跃一边笑道：“草，死了也值了。”

    成秋巧在旁边说道：“快说呸呸呸。”

    陈祖安：“……这特么都跟谁学的，呸呸呸。”

    青铜洪流全都哄笑起来，这青铜盔甲和之前终究还是有不同的，原本大家以为天罗地网说要改良青铜盔甲是什么法术手段呢，结果大家发现，这所谓的改良其实就是在头盔里卡上可以调节频道的通讯设备和夜视仪，这可以说是非常接地气了……

    这也算是科技和修行的结合吧，起码现在一支整编的青铜洪流完全可以完成同步传讯，带着头盔聊天都可以了。

    青铜洪流继续向南，所有人都知道前面等待着大家的一定是危险……不然钟玉堂那老小子会给他们鞠躬？！

    但……有危险又怎么样，其实所有青铜洪流都在等着这一天，他们内心底都希望能有一场轰轰烈烈的战斗，证明他们的信仰不是一句空话。

    旁边的赵永臣忽然想起来那个雨夜里他跟吕树的对话，不知道为什么他很希望这个时候吕树能带着大家一起来面对这场危机，似乎如果对方在的话，结果一定会有所不同。

    当青铜洪流赶到龙门山时，所有人静静的肃立在一段要塞城墙边上，陈百里就坐在那残垣断壁上闭目休息，刚才那一战他虽然杀了数百黑羽军，可对方竟然藏着一个一品高手忽然对他出手。

    不过陈老爷子虽然受了伤，但依然拼死了对方所有人。

    陈祖安他们看着陈百里面前的数百具尸体，其中还有他们天罗地网基建组的战友，这一幕堪称惨烈，自从老虎背一战之后大家很久都没有见过这种场面了。

    这一面要塞城墙还没建成便已经残破了好多，陈祖安忽然说道：“先把咱们自家的兄弟给抬到城墙后面去，别等会儿战斗的时候伤到他们了。”

    死人是不会受伤的，陈祖安知道。

    陈百里睁开眼看了陈祖安一眼：“小心。”

    陈祖安摸了摸鼻子，这还是他二爷爷头一次关心他来着。

    成秋巧和陈祖安、赵永臣分别带队抬战友们的尸体，钟玉堂已经临时接管了战时指挥，正在调度全国的青铜洪流迅速赶往洛城。

    没有交接的工作也来不及交接了，龙门山上的事情才是重中之重。

    要塞这里距离空间通道还有一公里，陈祖安等人便站在这残垣断壁上看着夕阳慢慢下沉，不知道为什么，大家感觉这段时光格外缓慢，也格外的煎熬，谁也不知道那空间通道里会出现什么，也不知道今晚之后有谁会再也无法看到明天早晨的太阳。

    夕阳的余晖落在每个人脸上，但所有人都已经拉上面甲，青铜洪流随时都可以发起冲锋。

    所有人都知道对方的第一批人必然只是试探的一小撮，然而就是这一小撮都能伤到陈百里了……

    就在此时，巨大的能量波动传来，陈祖安他们看到一个身穿黑袍的老者忽然凭空出现，而后纵身飞上天空大笑：“西方天帝座下大宗师陈钰璇驾到，尔等还不跪下求饶？”

    陈祖安他们骤然警惕起来，这人……听起来好像很厉害！

    只见那老者手中一个黑色的杵抛向天空，那杵上刻画着复杂的纹路。

    下一刻，杵上的纹路动了起来，竟像是一张网似的从天穹之上张开，仿佛要将这一方天地全都笼罩进去一样。

    老者放声大笑：“竟连一个大宗师出来迎接的都没有吗。”

    然而就在此时，一柄黑色的刀便凭空出现在那叫做陈钰璇的老者头顶，完全没有一点征兆。

    只见那片空间都开始扭曲了，一刀斩下，黑色的刀光霸道至极，竟是直接将那黑色的网连着杵都一劈两段！

    一个声音冰冷在陈钰璇头顶响起：“滚下去！”

    骤然间那无匹的刀光再次出现，那名叫做陈钰璇的老者大惊失色，他没想到这里竟然会有如此强横的大宗师！那一刀竟是连他都不敢迎接，然而最憋屈的是这当头一刀斩来，对方说让他滚下去，他就必须向下坠落才能躲开，仿佛他非常听话一样！

    包括陈祖安在内的所有人都看着天空之上破碎虚空而来的聂廷，这天罗地网的第一天罗，从来都没让人失望过。

    ……

    顺便说下那个给角色比心的活动，大家一定要积极比心哈~希望大王的角色可以被所有人看到~


------------

1018、刺客系大宗师，聂廷（第一更）

    其实陈祖安在听到钟玉堂说已经通知过聂天罗之后就觉得有点奇怪，如今京都对于聂廷来说这距离仿佛就像是一步之遥似的，当然这是夸张的说法，但最多也就是几十分钟应该就能赶过来了吧。

    所以按道理讲，其实聂廷应该比陈祖安他们更先到啊，但是谁都没有看到聂廷的人。

    陈祖安没吭声，聂廷的耐心太过可怕，他觉得可能陈百里受伤的时候聂廷就已经在了，然而聂廷和钟玉堂他们对来者的实力有着清晰的认知，知道对方一定会出现神藏境的强者，所以一直隐藏到了现在。

    陈祖安没见到聂廷之前一点也不慌，因为他知道聂廷一定在！

    当这个叫做陈钰璇的大宗师来到地球并且想要用法器控制这一方空间的时候，陈祖安一定都不担心，甚至还有一点想笑。

    你要的高手估计已经来了，只不过他点的是刺客系天赋就问你怕不怕……

    不过陈祖安原本以为聂廷会在对方最得意忘形的时候出手，然而聂廷却不是这么做的。

    此时聂廷眉宇间尽是平静，他从来不会低估敌人的实力，也不会低估敌人的智商，对方如此嚣张的过来其实只是表面，他隐藏在暗处就能发现这陈钰璇从头到尾都在仔细的打量着周围的环境，对方并不会得意忘形，端木皇启派来的，是他最看重的大将！

    所以，聂廷心中冷笑，便在对方气势最鼎盛的时刻出刀，一刀便斩断了对方所有的锋芒！

    那陈钰璇的气势就像是一个热气球，正在不停的攀升攀升再攀升，结果到了聂廷这里一刀就给劈的漏了气！

    强者之间的交手气势是极为重要的，双方拼的是时机，是实力，还有心机！

    当初聂廷在老虎背养刀数月，出一刀便是一个A级，堪称恐怖！

    陈钰璇急速下坠，大宗师不是主教那样的弱者，就连晋升都只能依靠旁门左道。

    可以说这世上的每一位大宗师都必然有绝对过人的心智与悟性，所以就在这一刻他已然感知到了某种恐怖的危机，似乎那黑色长刀里的古怪可能要远超他的想象，以至于陈钰璇连一刀都不敢硬接！

    陈钰璇的身形在退，聂廷那一刀却始终当头劈下，就仿佛陈钰璇永远也躲不开似的，那霸道无匹的刀芒是他生平仅见，说实话端木皇启告诉他这处“祖地”即便有高手也不会多强，因为这里以前是出过问题的。

    陈钰璇不知道端木皇启这消息到底是从哪里知道的，只不过当时端木皇启笃定的语气让陈钰璇现在想想，都觉得牙疼！

    这就是传说中的不会有多强？你端木皇启自己来试试，看能不能杀掉对方！

    在陈钰璇看来，端木皇启的气势依然是高过面前这年轻人一线的，但是陈钰璇不知道，端木皇启修行多少年，聂廷修行多少年？

    满打满算，聂廷从晋升大宗师到现在，连一年时间都不到。

    六十多亿人里，也只有一个聂廷而已。

    若是端木皇启在此恐怕就能明白，只要给聂廷时间，超脱出大宗师的境界成为他认知中的第四人也并不是不可能。

    虽然是一种可能，但也足够让人心生敬畏了。

    当陈钰璇距离地面还有半米距离的时候，他整个人急速折了一个方向，贴地向南方飞去，可如果只是这样他恐怕还是要被刀罡斩中，只见陈钰璇身上的黑袍骤然古荡起来，竟是脱离了他的身体迎着刀罡飞去。

    黑色的袍子在空中越来越大，似乎要将聂廷包裹其中。

    但聂廷的刀太锋利了，刹那间陈钰璇身后刀罡落在地面，竟是硬生生劈出了一条巨大的鸿沟。而那黑色的袍子仿佛破布一样已经一分为二，缓缓落向地面。

    这黑袍为陈钰璇争取了一弹指的时间，而聂廷两刀便毁了他两件使用多年的法器！

    大宗师之间的交手，终究是没法像往日里那么干脆利落了，这陈钰璇在吕宙随端木皇启无数年，不知道与多少人交过手，能够活下命来本身就有过人之处。

    而且陈钰璇在吕宙跟随天帝多年，端木皇启得到好的法器当然会打点给他们一些，不然大家凭什么跟着端木皇启？

    不过这时陈钰璇忽然觉得，这面前的年轻人未必比端木皇启弱！对方……还有余力！

    殊不知聂廷经历过出手便会让世界破碎的事情，如今虽然世界树已经重新扎根地球，可聂廷心中还是稍微有些顾虑，担心他们出手会导致世界的根基动摇。

    所以，就因为这一份顾虑与不确定，聂廷其实还收着一分力的！

    此时，陈祖安和成秋巧他们心中一惊，空间通道里再次飞出两人来，陈祖安愣了一下：“这不会还是聂校长那个级别的吧？要真是那样就不用打了啊！”

    不过青铜洪流内的通讯频道有易感知体质的战友说道：“两个A级，没有想象中那么恐怖。”

    这时候陈祖安才算是松了口气，这才两个A级嘛……等等，就算是A级也很难打啊。

    然而下一刻，陈祖安忽然怒吼起来：“结阵！”

    只见那空间通道里忽然有黑色甲士如同蝗虫一般席卷出来，黑色的潮水向外汹涌而出，仿佛要将天地日月都吞没。

    黑羽军的人数要数倍于青铜洪流，而青铜洪流的优势便是他们身上的盔甲，还有无坚不摧的信念！

    “你我没有退路，”陈祖安回头看着他背后结阵的青铜洪流，他们无险可守，身后便是洛城百姓。

    赵永臣忽然笑道：“我在一个雨夜里曾问过某个人两个问题，那时候他还只是个普通少年呢，现在已经是第九天罗了。”

    陈祖安眼睛亮了一下，他们所有人都知道赵永臣说的是谁！

    成秋巧看了一眼越来越近的黑潮，好奇问道：“你问的什么？”

    “我问他，大圣此去何为？”赵永臣笑道。

    “他怎么说？”

    “他说踏碎凌霄！”

    “你又问了什么？”

    “我又问他，若一去不回？”

    “他怎么说？”

    “便一去不回。”

    陈祖安转头看向黑潮已经快要来到面前：“老子要活着等他回来。”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1019、不能后退（第二更）

    “对方总共有两个A级，其余的就难以计数了，”原本正闭目恢复伤势的陈百里站了起来：“你们也不要做无谓的牺牲，尽量保留自己的实力，那两个A级就交给我了。”

    说到这里，陈百里忽然停顿了一下继续说道：“祖安，守好老陈家。”

    陈祖安忽然意识到，当陈百里说守好老陈家的时候，对方已经打算不惜一切大家要杀掉那两个A级了，所有人都明白，只有杀掉那两个A级，青铜洪流才算是没有了天敌，不然青铜洪流内部没有A级的话，制空权永远都在对方的手里。

    此时端木皇启座下大宗师陈钰璇已经彻底改变了策略，竟然开始四处躲避着聂廷的攻击，向远处逃逸。

    陈钰璇冷笑道：“我看你们好像挺紧张那些平民的，妇人之仁，我便要看看你能不能护得住他们。”

    说着，陈钰璇便朝更南方飞去，他倒是往北飞更容易找到平民，因为北边就是洛城城区，可是他不敢绕过聂廷！

    此时此刻陈钰璇的心里都在滴血，这祖地里的大宗师实力强到超乎他想象，保命的法器一个又一个如同不要钱一般扔出去阻挡对方，不然他可能就要死！

    这一会儿的功夫，陈钰璇就已经扔出去五六个法器了，即便他在端木皇启身边积累近千年，也扛不住这么消耗啊！

    但是陈钰璇不敢就这么撤回吕宙去，他知道最近端木皇启的心思越发复杂了谁都不信，若是自己这么回去，以后得不到资源还是小事，搞不好端木皇启还会内心起疑，未来寻找机会要除掉他。

    聂廷冷冷的看着陈钰璇，他必须在南边那片山区里解决掉这个陈钰璇，不然真的会有大量平民死亡。

    从始至终聂廷都没想过自己会输，而是在想自己多久才能杀掉对方！

    聂廷追着陈钰璇飞入大山，他知道对方是怕自己留在这里断了这支军队入侵的整体计划，可是聂廷不能不跟，这是天罗地网的局限性，但也是天罗地网的骄傲之处。

    陈祖安叹息道：“前段时间我去修行学院路上呢，在修行学院门口一个大妈拦住我说小伙子，你有对象吗？我一看她旁边那姑娘……我就说大妈我也不下象棋啊，没有对象，连对马也没有。结果大妈说，小伙子你要是这样说话的话，我可就躺下了啊……”

    成秋巧在通讯频道里笑骂道：“这特么都什么时候了，讲什么烂笑话，你以为你是树哥吗？”

    陈祖安忽然又说道：“然而就是这个大妈，也没真的躺下，我后来老虎背打完仗回来在老百姓慰问的队伍里看到她，她可能都不记得我了，又问我有没有对象，我干脆说没有，结果她看了看她闺女对我说，算了算了，我闺女配不上你们……她闺女当时的脸色那叫一个黑啊……”

    “其实人都是矛盾的啊，有缺点也有优点，有时候你觉得很可憎，又有时候觉得她很可爱，当然这个世界上从来都有好人和坏人，而我们需要做的，只是保护那群还算可爱的人而已，”陈祖安平静说道。

    这时候陈祖安又赶紧补充：“当然，我说的不包括那些犯法的啊……”

    赵永臣在通讯频道里砸吧砸吧嘴：“小胖子，没想到你还挺有思想的……虽然有些方面不太认同，但大方向上咱们还是一致的……”

    每个人心里都有一杆秤，怎么评价这位大妈都是众说纷纭，但此时陈祖安他们要考虑的从来都不是这位大妈的对错，而是将那些黑色的甲士，全都拦在这面残垣断壁前面。

    就在下一刻，黑潮已经来到青铜洪流面前，夕阳下陈祖安怒吼一声便将自己当做锋矢冲了出去，那壮硕的体型便如一座攻城锤一般狠狠的砸在那黑潮之上，将那黑潮击打的浪花翻滚！

    一千多人组成的青铜洪流在黑潮面前就像是一叶扁舟似的，空间通道的宽广程度是有限的，所以同时进入地球的黑羽军也有限，可挡不住对方还在源源不断的进来。

    青铜洪流不断有人倒下，就在这碰撞的过程中，黑潮与青铜洪流在这残垣断壁之前如水和火一般难以相容，然后碰撞的刹那便开始迅速消解彼此。

    青铜洪流人数虽少，但法器盔甲在正面冲锋时占据的有利条件很多，以至于黑羽军阵亡的人数竟然十数倍于青铜洪流。

    原本黑羽军以为这祖地的军队都不堪一击，因为黑羽军的组织严谨，训练周密，就像当初吕树遇到的那支斥候小队一样，对方的协作能力极强，而且战斗素养极高。

    然而黑羽军便在这碰撞的一瞬间发现，这青铜洪流的协同作战能力竟然还要超过了他们。

    这便是天罗地网，这便是能在跑操都能整齐划一只有一个声音的青铜洪流！

    可黑羽军的人实在太多了……端木皇启在这里屯兵二十万，甚至还有更多的军队正在从西州汇聚过来，一千多人的青铜洪流如何能抵挡？

    他们在黑潮之中真的犹如一叶扁舟般随波逐流，随时都可能翻沉进汹涌的海底。

    此时此刻，青铜洪流的后方忽然有人狂奔而来，赵永臣凝目看去，赫然发现是……洛神修行学院的学生们！

    那些稚嫩的面孔，手上提着刚刚从洛神修行学院领到的制式长剑，悍不畏死的冲开黑潮，朝着黑潮之中的青铜洪流汇合过去！

    紧接着，散修们也来了。

    陈祖安在通讯频道里骂道：“钟玉堂这老小子疯了吗，修行学院里的可是天罗地网的种子，这时候派上战场万一折损了怎么办？”

    很多人没有说话，心想你不也是洛神修行学院的学生吗，你也已经扛起自己肩上的责任了啊。当初你们以“当面找幽明羽请假”这个烂理由去老虎背的时候，也没想过自己是学生啊，而且那场战斗里，陈祖安和成秋巧都展现出了过人的实力与勇气。

    所有人都很清楚，但凡有其他的法子，钟玉堂都不会派这些学生上战场，他们真的不能后退。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1020、禁空！继续战斗！（第三更）

    洛神修行学院的学生并没有想象中那么不济，虽然协同作战能力和战斗意识终究要和青铜洪流差了太多，可他们毕竟有实力在身，也能稍微缓解一下。

    对于青铜洪流来说，这便是喘息的机会！

    可是就在此时，让所有人绝望的是那空间通道里竟然再次飞出两人来，通讯频道里有人语气灰暗了一下说道：“是A级，对面……这么多A级吗？”

    陈祖安骂道：“A级了不起啊！这特么要不是老子不会飞，一定弄死他们！等等，曹青辞不是晋升A级了吗，而且一直蹲在空间通道旁边来着，她人呢？不会等着偷袭谁呢吧？”

    很多人都知道曹青辞的习惯，暗杀能力简直跟聂廷一脉相承，与自己的修行实力平分秋色……

    有人曾经就忍不住感慨，好像全天罗地网上下，聂廷和曹青辞是资质最卓越的，然而这俩都是点了刺客系。

    本来有能力刚正面的，刚正面都没几个人能刚过你们，结果你们偏偏要玩暗杀……真是一点都不讲道理……

    只是，大家等来等去，并没有等到曹青辞出现给大家解围。

    成秋巧在通讯频道里疲惫的喘息道：“她可能藏匿了身形，去了空间通道的另一边。”

    “不是没有这个可能，那个姑娘，胆子大的很……”

    “等等，你们看，身后有人飞来了！你们能看清是谁吗？”有人惊呼。

    就连黑羽军许多士兵都愣了一下，他们一开始得到命令要进来的时候，黑羽军如今的统帅便将这边大概的情况通报全军，毕竟要让士兵心里有数，不轻敌也不大意。

    但事实上这边的战斗能力要比想象中的强，就说那支青铜洪流，如果人数相同的状况下，黑羽军一定是被碾压的。

    可是没有如果。

    现在天罗地网这边飞来两个一品，他们虽然惊诧这地方竟然也有一品高手，但己方如今还有四名，对面只有两个半，终究还是要占尽优势。

    此时，已经受伤的陈百里只被当做半个一品高手了。

    “是李一笑和纳兰雀！”青铜洪流中有人在通讯频道里笃定说道。

    夕阳慢慢落到山后，最后的余晖中李一笑面色凝重着，他和纳兰雀同时闭关，两人又双双突破A级。

    原本突破A级是一件非常值得高兴的事情，然而李一笑闭关突破的动力是希望能够夺回家庭中的主导位置，而纳兰雀则是为了守住自己的家庭主导位置。

    两人暗暗较劲都跑到深山老林里去闭关了，结果李一笑晋升之后发现……纳兰雀竟然也晋升了！

    这特么半点都高兴不起来啊！

    现在又听到有人竟然打到地球来了，更是心情阴沉。

    两个人从远处苍穹飞来，直奔战场之中。

    陈百里正被四名一品高手围攻，老道士在空中须发皆张，整个人的气血已经搬运到了极致，举手投足间都有巨大的空间在扭曲。

    不过空间扭曲后便迅速复原，长白山上的世界树根茎已经深入地心，源源不断的修复着整个世界，牢不可破。

    “老道士，我来助你，”李一笑如同炮弹一般砸了过来，导致那黑羽军的四名客卿纷纷躲避，谁都不敢硬抗！

    他们有些惊疑不定，这祖地的修士攻击方式竟如此霸道野蛮！

    结果还没等他们想好对策，纳兰雀也已经破风而至，竟将一名一品客卿给当空撞的一口鲜血喷吐了出来！

    黑羽军的客卿心中忌惮不已，这是哪里来的两个莽夫莽妇！

    他们相互对视了一眼，似乎另有计划。

    忽然间三名客卿结成三位一体的战阵朝着陈百里、李一笑、纳兰雀飞去，一时间竟让李一笑他们都有点无从下手的感觉，仿佛不管攻击谁，都要同时面对三人似的。

    而最后一名客卿则忽然加速朝着北方飞去，那里是洛城的城区，城区里有着数百万还来不及疏散的百姓。

    他这是要直接釜底抽薪去屠杀平民，让青铜洪流和李一笑他们自乱阵脚！

    李一笑和纳兰雀见状便疯狂赶去阻拦，可是那三位一体的战阵已经到来，竟生生将他们缠住，无法前去拦截那名正向城区突围的客卿！

    青铜洪流的通讯频道里有人焦急道：“怎么办？A级屠杀平民，挥手便是数千人死去，不能不管！”

    管，所有人都想管，可是怎么管？

    忽然间成秋巧后退脱离了青铜洪流的队伍朝后面狂奔，陈祖安在通讯频道里面吼道：“你去哪？！”

    “你们不用管我，继续战斗！我有办法拦下他！”成秋巧吼道，声嘶力竭。

    只见成秋巧在青铜洪流的掩护下迅速朝着城区方向撤退，他的目标便是那名一品客卿！

    陈祖安沉默了半晌，面甲之后的面目狰狞，牙齿都几乎咬碎。

    一品客卿飞的太快，成秋巧在地面几乎追不上对方，这时候所有青铜洪流的通讯频道里忽然传来歌声：“小螺号，瞎特么吹，海鸥听了瞎特么飞！”

    那歌声很蹩脚，对方却一遍一遍的唱着，陈祖安豁然回头，只见几里外天上那名一品客卿的身影开始摇摇晃晃，他回想起当初成秋巧刚得到这个诅咒系能力的时候，成秋巧几乎崩溃。

    而现在，成秋巧却用这个能力硬生生将一名飞在天上的强者拉了下来！

    那一品客卿开始迅速向地面坠落，就像是当初树上的麻雀一样！禁空！

    青铜洪流的通讯频道里欢呼起来：“这特么传说中的诅咒系原来这么牛逼！”

    “神特么诅咒系！哈哈哈！”

    “成秋巧好样的！”

    成秋巧满心欢喜的朝着那名客卿的落点狂奔过去，他也没想到自己的异能首秀竟然如此强大，轰然一声，那名一品客卿重重的落在泥土中，将地面都砸出一个深坑来！

    只是……他站在深坑外面忽然发现，那深坑之中的一品客卿，竟然在慢慢站了起来。

    弥漫的灰尘中传来冷笑声：“有点意思。”

    陈祖安等人忽然发觉有点不对劲，那通讯频道里竟然没了成秋巧的声音！

    “成秋巧！听到请回复！”

    “成秋巧！听到请回复！快回来！”

    “听到没有，我让你快回来！”

    血色的残阳终于落下，仿佛发出巨大的轰鸣声，轰隆隆的沉入地底。

    天空中的夜幕终于拉上，大地陷入无尽的黑夜，还有哀伤。

    成秋巧看着那名一品客卿慢慢走出深坑，便坚毅的站在那灰尘之外重新拉下自己的青铜面甲：“我已经回不去了，你们继续战斗，重复，你们继续战斗！”

    ……

    晚点还有两更，今天爆发会把这个高潮写完，但我建议大家明早看，因为我要认真思考一下剧情，会很晚了。写到这里，我自己已经很激动了。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1021、老子死不了（第四更）

    青铜洪流里，出现了长久的通讯静默。

    很多人杀红了眼，一边咬着牙将自己面前的黑羽军一个个砍翻，然后一边注意着通讯频道里的声音，因为所有人都想知道成秋巧到底会不会有事。

    当他们发现成秋巧有禁空能力的时候所有人都很高兴，因为这意味着那名一品客卿无法去屠杀平民，对方似乎看准了自己这边有“妇人之仁”，便要攻击这一处弱点。

    他们欢呼，是因为大家替成秋巧高兴，这个禁空能力太过强大了，如果成秋巧晋升A级，搞不好这世界上能在天空上好好跟成秋巧战斗的人都很少了，这是面对的A级敌人的一大杀器，禁空，便意味着制空权！

    可是他们高兴的太早了，直到成秋巧在通讯频道那一头出现状况时大家才意识到，刚才那个一品客卿飞的其实并不算太高，那个高度……未必摔得死对方。

    而成秋巧一个二品面对一品，似乎结果都可以想象。

    陈祖安藏在面甲中的面色狰狞，整张脸都涨红，他感觉自己胸中有一股气憋着发泄不出来，就仿佛要失去什么了似的！

    “那你有没有想过你可能就是年兽？”

    “祖安哥，我家人给了我一张银行卡，让我在洛城买辆车，这样好谈对象……”

    陈祖安只觉得那股气就在他的胸腔里横冲直撞！

    忽然间陈祖安也反身朝着成秋巧离去的方向跑去，结果跑了两步又重新冲杀回了黑潮里！

    青铜洪流不能溃，不然一切牺牲都毫无意义！

    他如今不是什么洛神修行学院的学生，而是天罗地网的修士，战士！肩上有着他必须完成的责任！

    此时陈祖安觉得面前所有身披黑甲的黑羽军，皆可杀！

    他身后的青铜洪流忽然发现陈祖安身上的气势极不稳定，可是又极端的爆裂。

    陈祖安在大家印象里就是个贪吃嘴馋还爱偷懒的小胖子，平日里和和气气的还有点贱，在吕树身边耳濡目染。

    然而这一刻，陈祖安便像是陈百里一样让天罗地网的成员们感到安心，仿佛那个小胖子顶在前面，那黑潮就永远无法湮没青铜洪流。

    青铜洪流就在此时竟然开始逆着黑潮，杀了上去。

    只是很多人都知道，即便这样，有些想挽回的东西，可能真的无法挽回了。

    ……

    成秋巧的双眼在青铜面甲之后冷冷的盯着那名一品客卿，那名客卿拍拍身上的尘土笑道：“你这是什么功法，竟然能让我现在失去飞行的能力？”

    一品之后获得飞行能力依靠的是与天地共鸣，然而当那古怪的歌声响起时，就仿佛有什么东西切断某种联系，就连天地共鸣的能力都缺失了一小块。

    不过他知道，这只是暂时的，很快他将重新恢复飞行能力，但是在此之前，他要把罪魁祸首先杀掉。

    成秋巧笑了笑：“要打就打废什么话，跟个娘们一样。”

    “既然你这么着急去死，我当然要成全你，不过我很好奇，那些平民不过是蝼蚁，你们又何须如此紧张？”一品客卿笑道，仿佛一切尽在掌握之中似的，从始至终哪怕成秋巧展现出了强大的禁空能力，他也没将对方放在眼里。

    成秋巧再次笑道：“别特么废话了，老子杀了你还打算继续去买车呢，祖安哥说了，买车就像找老婆，得好好挑挑才行。”

    一品客卿皱起眉头：“这说的是什么？”

    “就是说，老子死不了！”

    即便所有人都知道结局会是怎么样的，但天罗地网的人，从来都不会放弃任何希望。

    在这黑夜里，那希望即是永恒的光明。

    ……

    京都刘海胡同，石学晋呆呆的坐在核桃树旁，那核桃树在聂廷取刀的时候便已经被劈成了树桩，而如今树桩中间竟然发出了新芽。

    石学晋已经枯坐在院子里几个月了，自从老虎背一战之后，所有人都知道，石学晋入定了。

    那时候石学晋想要帮助聂廷找到解决办法，可是最终没有找到，于是石学晋便开始质疑，自己所学，到底有没有意义。

    自己的这条路，到底能不能走通。

    没人打扰他，大家都很担心，却知道这条路必须石天罗自己去走。

    大家学习的功法都是石学晋研究出来的，谁又能帮他什么呢？

    这条路是孤独的，前面没有路了，身后也没有人，石学晋走在这条羊肠小道上茫然四顾，不知道前面到底是什么，也不知道身后还有什么。

    但不变的，是石学晋的道心。

    所有人都知道石学晋只是个普通人，平日里看看书，处理处理天罗地网事务，给聂天罗做做饭，然后就没有然后了。

    那个坐在核桃树下的人总是捧着书，或者端着一碗小米汤，笑容可掬，从不生气。

    而现在，这个人仿佛变成了一块石头，仿佛连生气都渐渐熄灭。

    郝志超等人背负着行囊来到四合院门口想要离京前看一眼，看看石天罗醒过来没有，他们马上就要奔赴洛城的战场，也不知道石天罗一个人在这里会不会出事。

    然而就在他们刚刚推开四合院门的时候，忽然惊异间看到石学晋竟然站起身来拍了拍身上的灰尘。

    “您这是……”郝志超疑惑道，他们没想到这时候石学晋竟然‘醒’过来了！

    石学晋没有说话，只是在笑。

    就在此时，那核桃树桩上的新芽竟开始快速的抽枝发芽，长成了参天大树，只是这还没有完，那核桃树竟然四月里迅速开花，结果。

    京都之内，鲜花铺路，远山上，红叶连天，苍穹上，鹅毛大的雪花飞舞。

    这京都里的季节，仿佛一下便有了春夏秋冬。

    忽的，天空之中乌云凝结，其中有雷鸣奔腾不息。郝志超等人呆立当场，似乎都没反应过来这是在发生什么。

    石学晋随意抖了抖身上几个月来累积的灰尘，因为没吃饭而形销骨立的样貌却精神奕奕，他看了一眼天上的雷云挥了挥手笑道：“散了吧。”

    于是，天劫便散了。


------------

1022、我有明珠一颗，照破山河万朵！（第五更）

    石学晋挥散了天劫后转头看向郝志超：“你们要去洛城？”

    郝志超呆呆的点点头：“对，那边战事已经很激烈，我们必须全都赶过去，飞机已经准备好了，全国天罗地网成员都在赶过去。”

    石学晋点点头：“嗯，那我先行一步，在洛城等你们。”

    此时京都里的所有百姓都被这天地异象给惊呆了，那云卷云舒中雷鸣来了又去了，看的所有人目瞪口呆。

    正值夜晚，京都百姓在这时光里正担心着洛城发生的战事，然后所有人便见证了这一切。

    忽然间，所有人感觉这黑夜，好像亮了起来。

    仿佛那轰鸣着落下地平线的余晖，被人硬生生的拉了回来，夕阳如同倒卷一般向回追溯。

    四季更换，昼夜颠倒！

    从未有人见过如此壮阔的天地异象同时发生，也从未有人想过这到底发生了什么。

    就在这光怪陆离的景象中，刘海胡同四合院里有人一步登天，这一步踏出，天色竟然又亮了一分。

    一个宏大的声音响起：“我石学晋立志贯通三教，所为不是我一人，而是要为天下没有资质的读书人走出一条新路！”

    “我愿天下人人都可修行，我愿书生不再百无一用！”

    “我愿为这九州再守五千年文明昌盛不息！”

    “我愿为这九州再守五千年边境擅入者死！”

    石学晋在这苍穹之上每说一句话便走出一步，每走一步，这天色便再亮一分。

    知道第四步时，那声音还在继续，只听石学晋忽然朗声笑道：“我有明珠一颗，久被尘牢关锁，今朝尘尽光生，照破山河万朵。”

    太阳未归，天色却已经亮如白昼。而那九州大地上，人人都能听到石学晋的声音，而那话中深意振聋发聩！

    郝志超他们还呆呆的站在四合院里面，有人忽然说道：“咱们恐怕是不用去洛城了吧，十万人也不够石天罗一个人打的啊。”

    郝志超瞪了说话的人一眼：“国难当头，我们怎能置身事外？虽然我也觉得短时间内应该用不到我们了……”

    就像是石学晋所说一般，那颗石头在京都里蒙尘几十载，有人劝他用资源堆，他不愿，有人劝他放弃，他不愿。

    看似温和，其实又臭又硬。

    而今石衣碎裂显露出来里面的那一颗明珠，竟让天地也变颜色，竟让天劫也退散！

    这一日石学晋四步登神藏，天罗地网再添大宗师！

    当那声音浩荡传来时，成秋巧忽然抬头看向天际那一步踏来的石学晋便忽然笑道：“老子，真的死不了！”

    来到地球的黑羽军肝胆俱裂，谁都没想到会发生这个变故！

    成秋巧面前的一品客卿想要逃跑，可他还没来得及转身，便见石学晋手中挥出一片光的海，那光竟是直接摧毁了他的灵力甲衣直达肺腑。

    而后一名一品客卿竟然就这么化作了尘埃！

    就连成秋巧也都惊呆了，青铜洪流所有人都听到成秋巧在通讯频道里忽的感慨：“石妈妈这么厉害的吗……”

    陈祖安当时差点就特么哭出来了：“草，你没事啊，吓死老子了！”

    就在此时，陈祖安忽然觉得自己胸中的那一股气终于通畅了，就在石学晋一步踏来时，天地之间竟然再起异象绵延方圆十六里！

    那异象很古怪，竟是一股奇怪的味道，像是鱼香肉丝、水煮肉片、水煮鱼、佛跳墙等等气味在世界里依次绽放……

    有人面色古怪的看向陈祖安：“你是属饕餮的吧，这特么能是正常人的天地异象？！”

    通讯频道里成秋巧牙疼道：“祖安哥，你饿了么？”

    赵永臣哈哈大笑：“他饿没饿我们不知道，反正我们是饿了……”

    下一刻陈祖安飞入黑羽军的阵中，至于其他人在通讯频道里说啥，实在不好意思听！

    只不过还没等陈祖安开始杀敌呢，却见石学晋又一步踏来，那黑潮竟是一片接一片的化作光的尘埃。

    青铜洪流见证着这一幕，谁也没有想到石学晋有朝一日能四步入神藏。

    待到他解决完这里，便继续踏步朝南边走去，因为那里还有一人未死。

    恐怕端木皇启都不会想到，自己的计划不仅在渭北关受到了巨大的影响，到了地球也处处受挫！

    没人知道端木皇启到底想干什么，但他这一次确实什么都没有干成！

    此时天罗地网坐拥两名神藏境强者，而且还有了无视资质壁垒让普通人修行的法门！

    石学晋还需要将自己的所思所想改良，不是人人都能像他一样登入神藏，但也许可以明白一分道理，便强大一分气血。

    虽然娱乐时代已经到来，虽然越来越多人不认可读书有用的道理了，可这九州之上仍有踏踏实实的读书人。

    聂廷与石学晋一同飞回，聂廷手中还提着陈钰璇，此时的陈钰璇再无嚣张气焰，浑身的黑色纹路竟是已经被斩断了根基。

    聂廷回望向那处空间通道，转头对已经赶到的钟玉堂说道：“要塞的修建必须争分夺秒，那个世界仍旧不是我们所能揣测的，现在要与时间赛跑。”

    那个叫做吕宙的地方对于天罗地网来说还是太神秘了，虽然如今天罗地网已有两名神藏境强者，可那边的力量仍然不是天罗地网可以匹敌的。

    冥冥中似乎所有人都要卷入一场争斗之中，可大家连争斗的因果都不知道在哪里。

    聂廷很想去那边看看，但他们必须先把这里守护好。

    “该来的总会到来，”聂廷说道：“从今日起我和石天罗坐镇洛城，调度全国天罗地网成员来这里，背水一战。”

    “您的意思是，对方不会放弃？”钟玉堂疑惑道。

    “对，对方所图甚大，”聂廷说道：“洛城百姓要继续疏散，不要让他们卷入这场战争。”

    钟玉堂一点一滴的记下来，什么都不敢遗漏，他忽然又问道：“还需要准备什么吗？”

    “找到傀儡师，我想问他们一些事情，”聂廷说道。

    这时候钟玉堂愣了一下说道：“这个没办法了，幽明羽刚刚传回来消息，说是有人亲眼看到傀儡师穿过了长白山上的空间通道，离开了。”

    ……

    五更完。


------------

1023、幸运的陈祖安（第一更）

    空间通道已经再次关闭，但可以预见到的是，未来这空间通道一定会打开的越来越频繁，说不定哪一天便彻底连接不再关闭了。

    全国的天罗地网仍旧在源源不断的赶往洛城，专列与专机不停的出发、抵达，洛城原本小小的机场早就没了客运，毕竟迎接天罗地网成员们都不太够。

    青铜洪流们整日里身披盔甲驻守在要塞工地里，枕戈待旦，生怕再冲出来一群黑羽军将自己正在搞基建的战友们杀死。

    巨大的要塞正在以肉眼可见的速度平地拔起，这不是什么保密的事情，国外也开始慢慢流传出来要塞的施工图，全世界都知道天罗地网刚刚和空间通道对面的人打过一仗，而且堪称惨烈。

    但最让人意外的还是石学晋的晋升，一夕之间登入神藏境，这种事情对于外界来说就像是神话，哪怕天罗地网的成员们也觉得像是活在梦里。

    如果没有石学晋当时出手，恐怕那会儿在场的青铜洪流即便能把黑羽军拖住，也都得死掉。

    原本地球上就已经是天罗地网一家独大了，彼此之间甚至存在很大的断层：其他组织就连A级都少，似乎全球就还只有一个弗朗西斯科在明面上，其他的就算晋升A级也都是偷偷摸摸的。

    而天罗地网，已经有俩神藏境了……

    这就像什么呢，就像是你在玩游戏，旁边跟你一直刚正面的小伙伴忽然越来越强，然后这时候你点开举报说我要给GM举报你开挂，然后这个跟你一直刚正面的小伙伴说，不好意思，我就是GM。

    你特么哪是GM啊，你这是托！

    现在大家真的一点跟天罗地网抗争的想法都没有，就这么玩吧，不然还能怎么样？虽然各大组织并不知道战斗过程，然而问题就在于你怎么打呢，俩神藏境的大高手在哪杵着谁都没啥想法。

    甚至北美那边发现空间不稳定波动后，也有过零星的几次空间通道开启，搞得整个北美如今人心惶惶，凤凰社甚至给天罗地网打电话：老铁，出于人道主义你们那边要没啥事了来支援一下？我们有点慌……

    然而这种事情天罗地网直接回绝了：我们对此甚为关切，但我们相信北美及相关国家能够团结应对这一重大挑战，妥善处理相关问题，维护地区的稳定。天罗地网愿意通过国际和双边渠道同北美及相关国家就援战问题保持沟通和协调。

    意思就是：我们远远的沟通和协调就行了，相信你们自己能处理好。

    不是天罗地网无情啊，这次天罗地网都自顾不暇，而且天罗地网恐怕是最先知道吕宙世界实力水平的组织，所以他们很清楚即便是两个神藏境强者也不过是对面的一个零头而已。

    这一次陈祖安晋升A级也是非常让人意外的事情，虽然天地异象有点古怪，打着仗打着仗忽然就饿了大家还是头一次。

    但不可质疑的是，陈祖安如今确实是天罗地网的大高手之一了。

    这会儿陈祖安和成秋巧他们天天穿着青铜盔甲连家都不敢回，每天只有三十分之一的青铜洪流可以进入轮休，按这样调休的话，每个人一个月只能休息一天，但是大家无所谓，因为谁都担心空间通道会突然再次打开。

    然后当时参战的一千多名青铜洪流在后续战友们到来后就被安排去休息了，还额外加了一天休息时间，于是陈祖安再次自告奋勇的带着成秋巧去买车。

    等全款提车之后从车管所上牌出来，陈祖安说他要给成秋巧展示一下老司机的车技，然后车子当天晚上就又回4S店大修去了。

    从提车到返厂修理，成秋巧一脚油门都还没踩……

    等到他们结束休息后，很多人都对黑着脸的成秋巧说你好幸运啊，有这样的朋友能为你晋升A级。

    成秋巧面无表情的看了一眼心虚的陈祖安，回答道：“幸运这种事情不该是我晋升A级吗，他应该为他拥有我这样的朋友能在关键时候激发他晋升A级的潜能，而感到幸运。”

    大家一想，好像是这么回事啊……再看看陈祖安，小胖子一句反驳的话都没敢说……

    就在此时，石学晋已然住进了洛神修行学院里，成为了洛神修行学院一名普通的荣誉教师，但他现在要教的并不是学生，而是那些教授们！

    当初聂廷为了组建七大修行学院，亲自三顾茅庐请出来了好多隐士，不仅洛神有，其他六大修行学院也有。

    而石学晋的课，则是要教他们该如何走出一条新路，然后再去思考如何将这法门推广出去。

    很多人知道这件事情后忽然在想一个问题：虽然真正的读书人现在很少了，但是国内的义务教育普及的非常不错，如果说只是懂得道理便能借用天地共鸣来搬运气血，那中国这怕是随随便便就有好几亿修行者了啊……

    然而也并不是这样的，事实上领会这法门就是一个艰难的过程，虽然它不再需要资质，可这世界上从来都不存在容易的事情。

    石学晋只是为无资质的人走出来了一条路，而不是给所有人都开了一个挂。

    只是遗憾的是，聂廷想要找傀儡师好好聊聊，毕竟那个转运使李克并不老实，对方很担心天罗地网利用完他就把他杀了，所以秘辛都是一点一点往外倒的。

    然而就在天罗地网急需吕宙情报的时候，傀儡师却已经离开了这个世界。

    原本所有人都以为傀儡师们侍奉的那位王就如同魔王一般，结果现在想想，傀儡师从不滥杀无辜，而且还在世界树扎根之前守护世界，与这群黑羽军实在有着本质的区别。

    所有人都意识到，当两个世界开战的那一刻，对面的人恐怕会如同这些黑羽军一样无所不用其极，这才是真正的战争。

    现在再反观傀儡师之前的作为，大家都明白其实是一场误会。

    可谜题依旧未解，王，到底是谁？

    ……

    晚点还有两更，今天真的会很晚很晚了，因为昨天的爆发导致状态有点超负荷，建议明早看！还有，大王已经在月票榜和畅销榜上呆了9个月了，这个月还是难得月初就在月票榜第一呆着，我自己都感觉很稀罕，麻烦大家投一下自己手中的月票，这个月没有双倍，然后给角色比个心……帮忙保一下大王的名次……


------------

1024、卖艺不卖身（第二更）

    长白山上，某处山脉已经被北欧神族承包了下来，承包期限30年。

    只不过他们留在这里的只有一个人，卡洛儿。

    她在这山上建起了一个木屋，每天坐在木屋前看着阳光从山的尽头升起，然后又从山的尽头落下。有时候也会漫步走上天池，坐在那颗大树的树枝上，眺望刀阵峡谷。

    那里已经没有刀阵了，傀儡师也刚刚从那里离开。

    傀儡师临走之前来过世界树一趟，因为他们要和诡术告别，如今诡术不能说话，但他却可以控制世界树的脉络组成文字。

    云倚说：“新的时代已经开启，再不回去，怕是赶不上那场盛大表演的开场了。”

    诡术说：“有时候我会后悔以前做过的事情，如果见到王了，请告诉他，诡术知道错了。”

    云倚仰头看着世界树：“如果可以，我会替你求情的，从这世界树中解脱出来，让王再赐你一个躯体。”

    然而那世界树的枝叶晃动，一片巨大的叶子轻轻抚了抚云倚的脑袋：“不用，每个人都要为自己的错承担后果。”

    云倚和虎执没再说话，有时候他们觉得这一趟祖地之行似乎最大的收获便是傀儡师里肮脏的人已经死去，而剩下的重新团结。

    那数千年被权力与欲望熏染的心，重新澄净下来。

    这一次，不会再有人迷失。

    这时候诡术忽然再次组成新的脉络：“怎么舍得放下火锅回吕宙了？”

    云倚有点尴尬，虎执耿直说道：“她买了五千多包火锅底料，够吃很久了。”

    诡术一阵无言……

    云倚和虎执走了，卡洛儿从山脚下走上来，白金色的头发在阳光下熠熠生辉，眉目如画。

    这一刻她仿佛是世界上最精致的女人，然后便坐在天池山巅遥望。

    诡术忽然伸了一片叶子到她面前：“你是不是已经恢复记忆了？”

    卡洛儿平静的点点头。

    “那你怪我吗？”诡术问道。

    “以前怪过一阵子，后来就想开了，”卡洛儿笑了笑说道。

    “你不打算回吕宙见他吗？”诡术问道。

    “会去的，但不是现在，”卡洛儿平静道：“而且，他会回来的，我了解他。”

    ……

    吕树从藏书草庐里出来的那一刻顾凌绯便盯上他了，原本吕树还担心顾凌绯要对他动手呢，结果发现并没有。

    顾凌绯仔细的打量着吕树，对方这在藏书草庐里面一呆就是二十天，但是面色还跟以前一样。所以顾凌绯就知道，吕树怕是身上有什么空间装备，硬是在里面稳住了……

    “你有没有看到什么不该看的东西？”顾凌绯凝重问道。

    吕树好奇的反问：“什么是不该看的东西呢？”

    这一问，反倒把顾凌绯给问住了，说实话她其实之前还是把吕树当外人来看待的，毕竟也没哪个剑庐弟子像吕树这样啊。

    吕树进去的时候刚刚开始考核，出来的时候第二轮考核都结束了。

    比较意外的是俞文韬那个耿直孩子进了剑庐，而李家那位心机比较重的李芳峰却淘汰在了第二轮考核当中。

    例如俞文韬这样的选手，顾凌绯还是很喜欢的。

    又耿直，又听话，还专心钻研剑道，哪像吕树，这特么压根就是个大号的幺蛾子本蛾！

    此时，西州与南州边境处发生的一切还没传到王城，没人知道那里发生过什么，然而纸是保不住火的，西州损失一名大宗师和多名一品客卿的事情，终究会像瘟疫一样蔓延开来。

    自王城建立之后，已经很少有大宗师陨落的消息了，这件事情必定震惊整个吕宙。

    吕树看了看天色理直气壮的：“我在里面呆了多少天？”

    顾凌绯黑着脸：“二十天了，今天便是剑庐大典。”

    “啊，”吕树惊了一下：“那咱们赶紧去剑庐大典啊！咱们还在这墨迹什么！”

    顾凌绯当时就想一剑劈了这货，还不是得了大师兄的指示来等你？

    她一转身便跃上了黑豹，越跟这吕树说话越生气，又不能直接杀了，那干脆就别说话好了。

    顾凌绯忽然说道：“这次剑庐大典有古怪，你可别再闹出什么幺蛾子了。”

    吕树跟在后面问道：“什么古怪啊？”

    “东方天帝御扶摇，北方天帝青空，南方天帝文在否，西方天帝端木皇启，已经齐聚王城，而且都会出现在剑庐大典上，”顾凌绯说道。

    吕树听了之后便内心一惊，等等，他还以为这次只有端木皇启会横插一杠子，结果现在竟然四大天帝齐聚王城？这吕宙怕是真的要变天了吧！

    “你这次小心一点，”顾凌绯的声音从黑豹上飘了下来：“不知道御扶摇发了什么疯，指名点姓的要见你，虽然我们剑庐从不怕任何人，但总归不至于把你给藏起来，所以你自己应对，但你需要知道一点，在剑庐内，即便四大天帝亲至也不能为所欲为。”

    吕树撇撇嘴，说的挺轻松啊，虽然看起来好像是四大宗师VS四大宗师，可问题是人家天帝手下还有其他的大宗师呢。

    要是真打起来肯定还是剑庐吃亏吧？

    只是吕树疑惑了，自己从来没有见过那个什么御扶摇啊，对方为什么要见自己？

    “喂，那御扶摇没说找我干嘛吗？”吕树一边走一边仰头问道。

    “奥，”顾凌绯语气中憋着笑意：“这御扶摇入幕之宾不知多少，说不定想收你做天帝座下的面首也说不定？”

    这么说的时候顾凌绯其实也不是完全在开玩笑的，虽然她很讨厌吕树，但是她也必须承认，吕树真的很好看。

    如今吕树传出去的名声里还真就有好看这一项，被御扶摇惦记也不是不可能。

    吕树当时脸色就变了：“我卖艺不卖身的啊，剑庐可得护着我点，不然传出去你们名声能好听吗？”

    其实从吕树和顾凌绯的对话中就能看出，其实两个人，一个并没有真的把吕树当做剑庐的人，另一个其实也没什么归属感。

    这种关系便如此古怪的维系了下来，顾凌绯都想不通这是为什么。

    ……

    晚点还有一更，强烈建议明早看，最起码也得3点了……


------------

1025、剑庐大典（第三更）

    虽然是卖艺不卖身，但想到如今自己盛世美颜的名声都已经传遍整个吕宙，其实吕树知道自己长相到底怎么样，吕宙人民觉得他好看，可回了地球该是什么样，还是什么样。

    而他，终究是要回去的。

    但其实这就像是一段奇妙的体验，少年人都幻想过自己如果长的贼好看该多爽啊，或者自己贼有钱也不错，少年爱做梦，这也是年少轻狂的所有意义。

    在那个年纪里所有人都活在一场梦境，然后梦醒后用一生去回忆。

    吕树觉得自己想的有点远了……不过就算老了以后回想自己还有这么一段万人迷的时光好像也不错啊。

    就在此时，他来到剑庐大典，这里只是一片广袤的草坪，连座位都没给任何人安排。

    这是当年剑庐主人留下的规矩：剑庐大典就是让你们来参习剑道，剑庐的弟子出世历练，这剑庐大典就像是一个锚定的标准一样，让你们每年回来看一看自己的剑道修行有没有走上岔路。

    当然你们能走出自己的路更好，但再好，也不会有我的好。

    至于剑庐之外的人，这剑庐大典上的剑道演化便是给你们看看，这剑庐的剑，到底有多强。

    所以这里没有席位，也没人招待，即便四大天帝来了剑庐也没把他们当成尊贵的客人：你们只不过是来观摩剑道的人而已，谁也没请你们。

    有时候吕树觉得这剑庐主人真的是处处都透着霸气，甚至在他的印象中要比那位神王还要霸道几分。

    只不过，既然是这样，为何剑庐主人不做那主宰呢？

    吕树远远便看到草坪上的端木皇启行辇，他面色平静，总觉得冥冥之中彼此会有一战。

    忽然间，吕树感受到一道炙热的目光，他转头看去，赫然看到一名身穿紫纱的女子坐在一头白狮头上，那白狮竟然与顾凌绯的黑豹不相上下。

    此时虽然无人组织，谁都可以来草坪上观礼，可四大天帝驾到，普通王城百姓当然不敢跟他们站在一起。

    于是，四大天帝与普通老百姓之间便像是有着一条泾渭分明的分界线似的，王城百姓甚至是外出归来的剑庐弟子都远远站在他们的后面。

    这紫纱女子是天帝，而且很有可能就是那位东方天帝御扶摇！

    骤然间，吕树心中那团沉寂已久的白色火焰开始疯狂跳动，那跳动的频率前所未有，竟导致吕树身体里的星图都有些紊乱！

    这只是一瞬间的事情，吕树重新将白色火焰按捺下去，再抬头却见到御扶摇依然在饶有兴致的打量着他。

    吕树余光看到文在否将双手笼在自己衮袍的袖子笑盈盈的看向他，当文在否发现吕树在看自己的时候，竟然还对吕树眨了眨眼睛。

    但是吕树顾不上想这些，他只想知道为何白色火焰会因御扶摇而动！

    这白色火焰平时半死不活的，除非他真的身陷绝境，对方是绝对不会有什么出格动作的，可刚刚又是怎么回事？

    忽然间，御扶摇声音传来，那声音中似有诱惑，仿佛能勾起人类心中最本能的东西：“你跟我回东都，可好？只要你答应，我便驱散宫中所有人，只陪着你一人。”

    结果还没等吕树说话，文在否竟然站在御扶摇面前笑盈盈的打断道：“你为何不让我跟你回去，是我不如他好看？”

    御扶摇侧躺在白狮的头顶笑了起来，那笑起来的样子就像是个祸国殃民的妖精：“文在否，你要我说实话吗。”

    文在否挑挑眉毛：“说呗。”

    “你确实不如他好看，”御扶摇烟视媚行，说话间，御扶摇身上的紫纱在风中飘摇。

    从始至终，端木皇启和青空都未开口说话。

    吕树还没见过端木皇启，上次对方用气势压自己的时候也是始终都坐在行辇里。

    而青空则是一位老者，眼睛半睁半闭间仿佛要睡着了似的。

    御扶摇转头看向青空：“老东西，你来王城做什么？”

    “啊？”青空转醒：“你们都来了，我不来看看吗？总得来看看你们要干什么吧。”

    就在此时，天空之中的云蔼上忽然传来一声利剑出鞘的声音打断了所有的话语声，整个剑庐大典上的观礼者全部安静了下来！

    云气化剑，这是当时剑庐大师兄从端木皇启手中救下吕树时便用过的手段，也是每年剑庐大典上剑道演化的方式。

    可是还没等剑成，天边竟有乌云在快速飘来，仿佛要从四面八方围住那柄剑似的！

    吕树注意到那一切维系乌云的能量波动都来自端木皇启的行辇，而这是不管是御扶摇还是青空、文在否，都有意无意的看了那行辇一眼！

    这端木皇启竟然是要乱了这剑庐大典，坏了剑庐上千年的威望！

    可是……端木皇启哪里来的自信呢？

    下一刻那乌云忽然变成一头巨蟒，以巨大的蟒身朝云剑卷去，仿佛要用蟒身硬生生绞断云剑！

    王城百姓们还不知道发生了什么，这巨蟒的出现竟然老百姓们有些恐慌，而那些观礼的豪门则面色阴晴不定，也不知道在想些什么。

    云剑似乎没有反应过来，那乌蟒竟是丝毫没有给对方喘息的机会，已经将云剑牢牢捆住，鳞皮与剑身摩擦，发出刺耳的金铁交鸣声，竟让观礼的王城百姓们纷纷吐血。

    没人想到这是两片云能发出来的声音，可光是这声音都让三品以下的人承受不住了！

    原来这就是大宗师手段啊，吕树叹息道，不过现在看来好像端木皇启更胜一筹？不是说剑庐大师兄很强吗，这端木皇启嗑药了吧竟然这么凶猛。

    可还没等吕树想完，那天上的乌云与白云竟然一同爆开，云剑瞬息间斩断了乌蟒，而那云剑也纷纷破碎！

    端木皇启行辇中传来一声闷哼，他竟然还是落了一丝下风。

    忽然间，坐在黑豹上的顾凌绯悠悠说道：“你以为自己再上一个台阶便很强了？看到往年剑道演化便以为自己能胜过大师兄对吧？只是……那以往的剑道，都是我来演化的。端木皇启，你须知大宗师也有强弱之分。”

    吕树心说原来如此，端木皇启以为过去那剑道演化是剑庐大师兄所为，自己突破了一些便认为可以胜过对方了，结果却没想到今年才是剑庐大师兄本人坐镇！

    ……

    大家每天记得给自己喜欢的角色比心哈，就在书籍详情页下面，点开角色，角色后面可以点击比心。每天可以点十个，每个角色能点一次……()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1026、收紧拳头（第一更）

    端木皇启与剑庐大师兄的交手没有在任何人预料之中，剑庐大典从开始的那一天起就没出现过意外，也没人敢让它出现意外。

    然而就在今年，四大天帝一反常态的齐聚王城，端木皇启不仅在王城里动了手，而且竟然还在剑庐大典上公然挑衅了剑庐的那位大师兄！

    这时候所有人才知道，原来过去十多年的时间里根本不是剑庐那位大师兄在演化剑道，而今年，看似端木皇启与大师兄打了个平手，但大宗师们都明白，其实端木皇启是吃了点小亏的。

    不过问题就在于，哪怕端木皇启打不过那位大师兄，可他如今的修行境界也高出了许多。

    若将大宗师之前的修行做个比喻，那便是登天路，一步一个台阶，一阶一阶的走上来费劲毕生心血，而石学晋就是四步登天。

    可大宗师之后呢？没人知道路在哪里，一人一条，大道朝天各走一边，谁也教不了谁，谁也帮不了谁，只能靠自己。

    天道便是如此。

    也正是因为所有人都找不到路，剑庐能够培养大宗师才成了最恐怖的事情，也奠定了剑庐成为整个吕宙最高修行圣地的地位。

    此时吕树忽然在想，也许端木皇启让自己的亲儿子端木云蔼来参加剑庐选拔，就是让对方来送死的，根本就没打算让对方真的在剑庐里学到什么。

    如果真是这样，吕树就觉得自己必须无限警惕这位西方天帝，因为对方肯定什么事情都做得出来。

    在顾凌绯嘲笑之后端木皇启并没有再说什么，而是直接命人开路回自己的王城别院。

    然而行辇刚刚转向，天上便再次有云剑凝结，这次速度要更快一些，直接从天而降。

    所有王城百姓原本觉得云剑远在天上看起来其实很小，然而那云剑在所有人的视野里不断的放大放大再放大，直到它坠落到所有人的面前！

    这剑庐大师兄竟是面对端木皇启的挑衅没有任何的退意，即便双方收手之后也要再次出手。

    这就是剑庐的霸道之处啊，还从来没人挑衅过剑庐还不用付出代价的！

    那一剑，竟是直接将端木皇启的两匹烈火云驹给斩成了齑粉，连血肉都没有剩下！

    这一次，端木皇启竟然没有替自己的烈火云驹挡剑！

    吕树慢慢向后面退去，他觉得就端木皇启那性子，搞不好大宗师之间的真正战斗马上就要打起来了。

    然而出乎吕树的意料是，端木皇启竟在行辇中哈哈大笑起来：“这烈火云驹早就看它们不顺眼了，死了便死了吧，只是，你剑庐的人弟子出去可都要小心安全了。”

    咦，吕树诧异的发现，这端木皇启竟是选择忍了！

    他可不认为这端木皇启是忽然认怂，对方敢这么霸道的来剑庐挑衅怎么可能没有后手？必然是有其他思量。

    不过这些都跟自己没什么关系，剑庐那位大师兄斩的是马而不是端木皇启这个人，就说明其实双方还是想留下一些回缓余地的。

    当然，如果这次是端木皇启占了上风，那剑庐会不会忽然便的很暴躁就难说了。

    剑庐大典不只是剑道演化那么简单而已，当剑道演化后剑庐弟子全部来到神王与剑庐之主的雕像面前，有剑庐的弟子抬着猪、牛、羊三牲，还有剑庐弟子端着谷、黍等五谷，虔诚地将它们摆在了祭祀台上。

    发髻高挽的顾凌绯按照仪轨来行礼献词，这个时候四大天帝已然不知所踪，而所有剑庐都聚集在那边跪拜的时候，所有人都把吕树忘了似的，谁也没有搭理他……

    然而剑庐里好像所有人都没把他算在里面，吕树却不能就这么走了，如今藏书草庐里的书籍他才只看了十分之一左右便花费了二十天，剩下十分之九有没有回家的办法还不知道呢。

    王城百姓们在后面的草坪再次自发的跪下叩拜，似乎真把神王与剑庐主人当做了神明。

    其实吕树不知道，虽然老神王征战那么多年，可王城建立后老百姓的日子是真真正正的好起来了，而且当年打仗的时候很多领主都喜欢将平民纳为私有，只有神王是真的御下严明，不碰平民。

    所以吕宙百姓虽知神王酷烈，可问题是时间久了大部分百姓打内心底还是认可这位神王的，都知道换了其他人来做这主宰，老百姓日子一定没现在好过。

    边陲那边的平民被大奴隶主和贵族压迫的苟延残喘，但过的再苦，心里想的也是“要是老神王还在就好了，一定会管管这群龟儿子的”。

    人群慢慢散去，剑庐弟子们跟着去了明堂草庐，那里是剑庐议事的地方。

    所有归来的剑庐子弟要将汇报自己近一年所经历的重大事情，还有听到的消息。吕树也在藏书草庐里见过有人汇总出来的历年议事纪录。

    而且今年不同以往，顾凌绯要交代更重要的事情：原本在西州的剑庐弟子先不要回去了，避免危险。

    不只是避免危险那么简单，如今似乎大争之世要再度降临，剑庐也要开始收拢力量。

    以前的剑庐就像是一只张开的手掌，而现在，他要慢慢把手指收回来握成拳头！

    “端木皇启此次启衅怕是与西州南州边界屯兵之事有关，这次很奇怪，我剑庐的一个人都没参与进去，完全不知道那边发生了什么，”有剑庐弟子皱眉禀报道。

    “不仅如此，”一名剑庐弟子说道：“我的两个斥候稍微靠近那边一些就被杀掉了，我没有轻举妄动。”

    就在大家商量事情的时候一个声音忽然传来：“那个我想问一下，我们晚上住哪啊，能给安排个住处吗？”

    所有人都停了下来，目光转去明堂草庐门口，只见一个少年站在门外的光线里……

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+748……”

    “来自……”

    顾凌绯冷声道：“我们正在议事，你也有什么事情可以汇报的吗？”

    吕树有点尴尬的看着周围所有人都在看他：“我也不知道该说点什么啊，要不我给大家拜个早年吧……”

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    ……

    晚点还有两更


------------

1027、武卫军剿匪记（第二更）

    “要不我不说话，你们继续？我就随便听听……”吕树说出了自己的真实目的，当他在外面听到说西州和南州边境处大量屯兵的时候就忍不住了，那边距离最近的城池可不就是南庚城？

    自己这边肥皂生意还做得好好的，结果这就又要打仗了？

    这时候吕树还不知道武卫军已经倾巢出动，一路剿匪朝北方行进。

    顾凌绯平静道：“一边旁听吧，按规矩未出世历练的剑庐弟子是不能进明堂草庐议事的，今天允许你旁听，但不要打扰其他人。”

    剑庐弟子们会意了，然后都当做吕树不存在继续汇报各地的异事，也是吕树到来提醒了南州境内的剑庐弟子，一名年轻男子面色古怪道：“武卫军如今正在南州境内大肆剿匪，现在刚刚过了南都，南都以北的大贵族都纷纷如临大敌，土匪们更是闻风而动，半点抵抗的心思都没有直接选择了搬家……我看他们那行进的路线，恐怕是直奔王城来的……”

    他这么一说，很多人都愣住了，然后重新看向吕树……

    顾凌绯都无语了，怎么大家注意力又转过去了。

    然而这次吕树自己都愣住了：“啥？你说他们正在往王城这边过来？”

    剑庐弟子们默默无语……你也不知道？！

    那名剑庐弟子说：“我得到消息，这次他们留在南庚城里的人极少，举动十分古怪。”

    然后他们眼睁睁的看着吕树转身就离开了明堂草庐，不知道跑去哪里了。

    吕树跑到明堂草庐外没人的地方，第一件事情就是将传讯的镜子取出来，等他将星辰之力灌注进去后，对面立马出现了吕小鱼撑着下巴百无聊赖的样子。

    对方好像……一直就这么守在传讯镜子前似的，也不主动使用，生怕打扰到吕树，但却一直等待。

    “小鱼，现在有正事，”吕树也顾不上那么多直接开门见山：“李黑炭他们好像正在往王城来，你和易潜走一趟，看看到底怎么回事，他们是不是疯了？”

    这时候吕树其实已经意识到了一些事情，比如武卫军为何倾巢出动。

    算一下武卫军行进的时间和路程，吕树大致判断出李黑炭他们出发的日子刚好便是自己被端木皇启威胁的时间，就算不那么准确也差不太多！

    这种事情不难猜测，至于对方为何知道自己可能出事了，那消息来源应该就着落在宋记的大供奉赵帅身上，吕树当初和赵帅合作时就知道对方有传讯的镜子，不然怎么实时更改盘口？

    说不感动是不可能的，吕树和武卫军相处了大概有半年的时间，大家朝夕相处多少都有了感情。

    现在一听自己有难就倾巢出动驰援过来，谁不想拥有这样一支军队呢？

    其实吕树并不觉得自己是武卫军的精神领袖，他一直觉得自己只是带着大家赚钱过好日子罢了，可是大家心里却有一杆秤。

    传讯镜子里吕小鱼说道：“我让易潜和李凉走一趟，但你的安全还是最重要的，我不能走，你别想支开我。”

    吕树叹息，果然还是吕小鱼了解他，如今四大宗师齐聚王城之后风起云涌，来的不止是这四位天帝，也有他们座下的大宗师和一品客卿，摆明了来者不善。

    所以吕树始终觉得吕小鱼应该远离这是非之地，结果小鱼压根就不接他这个茬，一语道破。

    吕树忽然笑了起来：“行吧，要走一起走，我这里还有一个疑惑没有解开，再等我一段时间，我想搞明白一件事情。”

    此时藏书草庐已经被顾凌绯派人看守起来了，包括顾凌绯的黑豹就蹲在藏书草庐的门口，这完完全全就是防止吕树再次进去……

    然而吕树一点也不担心自己无书可看，因为他已经把剩下没看的书都塞进山河印里去了……

    当傍晚来临的时候顾凌绯从明堂草庐走出来正好看到吕树就靠在旁边等她呢，顾凌绯皱眉：“你还有什么事情吗？”

    “我住哪？我也是剑庐弟子啊，怎么也得有个住的地方是不是？而且我也得修习咱们剑庐的剑道啊，”吕树现在有点想看看，剑阁祖师来到吕宙后，剑道修行到底有没有新的出路。

    他不是为了学习，而是为了印证。

    也许想法有点狂妄，但吕树并不觉得这剑庐里现在谁有资格教他什么，他已经走上了自己的道，别人的道便统统无用了。

    顾凌绯命人带着吕树去他的住处，那是一处小小的院子，有水缸，有厨具，但屋子里很简陋只有一张木板床。

    吕树瞎胡转悠的时候看到别人的屋子里可都是齐齐整整的，而自己这简陋的有点不像话，仿佛很久都没人住了似的。

    而那名剑庐弟子也没说要给他配齐，转身便离开了。

    吕树知道，这肯定是顾凌绯授意的……

    其实剑庐的其他弟子也觉得吕树有些古怪，一个刚刚进剑庐里的弟子跳什么跳啊，不过他们也就是一笑了之，毕竟往年也有天才如同吕树这般骄傲的进来，然后慢慢就踏实了。

    实在是不踏实不行，毕竟外面的天才在剑庐这里立马就会被衬托的很平庸……

    在外面，少年天才迅速晋升一品，武道鸣音蔓延方圆十二里便是极出名了，然而放在剑庐里，这也就是起步而已……

    所以，大家觉得吕树就像那些骄傲的天才一样，由着他骄傲一会儿吧，等进了演武草庐开始修行剑道之后，就骄傲不起来了吧。

    剑庐里是很团结的，但大家也有看吕树笑话的心思，就像是看着一个晚辈一副初生牛犊不怕虎的样子，总得调戏一下吧？

    吕树默默的把门关上回屋，那名剑庐的师兄回头看着吕树这副沉默的样子便笑了起来，他觉得吕树已经感受到了排挤吧？但这才哪到哪啊，谁当初进来的时候没被师兄师姐捉弄过？

    只是这位剑庐师兄不知道，这草庐里的简陋根本无法让吕树的心情有任何波动，这算个屁啊……

    然而就在吕树关上门一转身回头的功夫，赫然便看到一名紫衫女子笑吟吟的横躺在那张木板床上，纤细白净的胳膊与手掌撑着脑袋，柔顺的青丝如瀑布般垂下散落。

    衣领间有一抹白腻若隐若现。

    ……

    晚点还有一更，建议明早看


------------

1028、典籍留名（第三更）

    鬼知道御扶摇是什么时候进来的，吕树现在整个身体都僵了，现在面前这位横陈在床上的紫纱女子，可不就是东方天帝御扶摇吗。

    这特么是大宗师啊，为什么要盯着自己？难道……自己真那么好看？！

    此时御扶摇就躺在他的那个木板床上笑盈盈的看着他，大宗师把踏碎虚空的技能用来擅闯民宅也真是够了。

    “今天要跟你聊的事情还没聊完呢就被文在否那个讨人厌的家伙给打断了，”御扶摇笑着说道，一边说还一边把耳旁的头发梳理到了耳朵后面，露出对方圆润的耳珠。

    吕树沉默了，他之前就在想，为什么自己看到御扶摇的时候心脏火焰会不停跳动，那绝不是随意出现的现象，必然有着什么关系。

    可是吕树自己都对那白色火焰不太了解，又从何得知真相呢……

    现在对方找上门来竟然还以这种姿态躺在床上，他吕树能是这种不坚定的人吗？一点女色而已啊！

    吕树沉吟了两秒说道：“轻点……”

    御扶摇忽然趴在床上哈哈大笑起来，笑的几乎没了力气似的，吕树在旁边黑着脸，若不是想到对方大宗师的实力，说不定当场就要砍人了。

    然而御扶摇笑着笑着竟然啜泣起来，还没等吕树反应过来呢，那紫衫如同惊鸿一瞥般消逝，对方已然从这个草庐里消失了。

    吕树觉得自己现在牙都是疼的，这特么大宗师有了破碎虚空后的手段真是无赖啊，说来就来，说走就走！

    而且您这么喜怒无常算是怎么回事？吕树忽然想起来一句歌词，小时候哭着哭着就笑了，长大后笑着笑着就哭了……

    什么乱七八糟的，吕树晃晃脑袋一头靠在木板床上，脑子里的一些线索又开始重新混乱起来。

    可是刚刚躺下，吕树忽然觉得不对劲，这木板床上还留着刚刚御扶摇留下的温度和香味，搞得吕树非常不自在，赶紧起身开门通了通风。

    等等，若是大宗师可随意进出剑庐，那这剑庐的云海也太不顶用了吧，回头得找剑庐那位大师兄反应反应，这怎么说放人进来就放人进来了。

    吕树回到床上翻起书来，他也不担心顾凌绯他们会发现自己把书都给搬出来了，毕竟顾凌绯他们也进不去藏书草庐啊。

    其实吕树不知道的是他现在在剑庐里已经出名了，一方面是因为端木皇启针对过他，这让很多剑庐的师兄师姐对他其实是有亲切感的，虽然还不熟，但敌人的敌人就是朋友。

    不过顾凌绯不太认同这个观点，她认为敌人的敌人，也可能还是敌人……

    另一方面，藏书草庐已经封闭了十二年，这十二年里好多人都想进去来着，结果进不去！

    不是大家要查阅资料，而是大家进了剑庐开始研习剑道，所有人都是从零基础开始积云成雨、积雨成河……然后再开气海雪山。

    开了气海雪山要干嘛？当然是要去剑庐典籍上留名了啊，万一自己特别厉害，积雨成河才开气海雪山，那顺便回复一下师兄师姐装个逼，多痛快的事情？

    在剑庐里，基本上积雨成河就已经很不容易了，只有那位大师兄才做到了积河成海，而且开气海雪山的时候也并没有直接出现雪山，跟剑庐主人还是差了一个档次。

    而现在呢，压根就没法去剑庐典籍上留名，这给他们急的……急死了！

    吕树以为剑庐里的那些个师兄师姐肯定还要故意捉弄他一段日子，晾上一阵子，结果当天晚上吕树正看书呢就有人敲他的院门，吕树打开门一看，赫然是一位师兄。

    那位师兄腼腆的搓着手：“吕师弟？”

    “嗯，是我……”吕树面色古怪的看着对方。

    结果这位剑庐师兄也没墨迹，直接便说道：“听说吕师弟你能进藏书草庐？”

    吕树不置可否的一言不发。

    “是这样的，你能不能替我进去在剑庐典籍上面写一句话，唐凛山积河成海未半，开气海雪山，参上，”这位叫做唐凛山的剑庐师兄有点不好意思的说道。

    吕树面色更加古怪了，还参上……这装逼的语气几乎发自肺腑啊……

    不过这货过到了积河成海的境界，虽然只完成了一半那也算是非常厉害的人物了吧。

    唐凛山师兄客气道：“师弟，我知道他们还在跟你逗着玩呢，家具被褥都没给你准备，你看是这样啊只要你帮我写上去，明天开始谁再捉弄你，你就报我唐凛山的名字……”

    唐凛山说这话是很有底气的，他也确实如吕树所猜测的那样，如今他的剑道一日千里远超同辈，真要是他唐凛山护着，大家也就知道吕树已经开始融入剑庐，提前结束捉弄的流程。

    不过他忽然发现对面的吕树一脸亢奋的样子，吕树问道：“唐凛山师兄啊，像你这样开了气海雪山却没来得及在典籍上留名的人，多么……？”

    就在当天晚上，又有十多个师兄师姐来到吕树所在的这座草庐，该带吃的就带吃的，该搬家具就搬家具，该拿崭新被褥的就拿崭新被褥……

    例如唐凛山这样的师兄可不是开不了气海雪山，而是一个个躲在剑庐里憋大招呢，谁都想自己开气海雪山的时候更威风一些啊，所以就压根没有出世的念头……

    这些人还是偷偷摸摸来的，大家都是唐凛山的好友，所以唐凛山只告诉了他们。这可是抢剑庐典籍好位置的时候啊，可不能便宜了别人。

    而吕树就拿着小本子一边记大家的需求，一边记大家给他了多少钱。

    剑庐里的子弟才真的一个个都是不差钱的好吗，而且这一个个剑痴修行久了对钱根本没什么概念，反正不差钱……吕树忽然觉得，这藏书草庐封禁的时间真是越久越好，这一晚上就又给天罗地网凑了两千套法器盔甲的钱出来。

    第二天早上，昨天带吕树来草庐住下的那位师兄到门口都懵逼了，吕树屋子里齐齐整整的，啥特么都有！

    “来自叶季清的负面情绪值，+666！”

    ……

    大家晚安


------------

1029、登堂入室（第一更）

    叶季清仔细打量着吕树所住的这个草庐，昨天他把吕树带过来的时候还什么都没有呢，结果今天再来变成了什么样子？这还是昨天只有一张床的草庐吗？

    还有昨天叶季清都刻意没告诉吕树剑庐里该去哪里吃饭，结果现在吕树屋子里不仅多了张桌子，桌子上堆满了点心和水果……

    吕树看到叶季清后热情道：“来来来师兄吃点心吃水果啊。”

    今天吕树是人逢喜事精神爽，刚刚才一晚上赚了两千套法器盔甲的钱，现在看谁都是慈眉善目的，吕树忽然问道：“叶师兄有没有在剑庐典籍上留名啊？”

    叶季清愣了一下似乎有点不好意思：“我气海雪山还没开呢，还在酝酿……”

    吕树似乎有点可惜：“奥，还没开啊……”

    不过叶季清并没有多么难堪，剑庐里从来不以是否开了气海雪山论英雄，其实大家肯定都是能开的，区别在于开之前能憋到什么地步了。

    其实叶季清现在已经刚刚踏入积雨成河的境界，虽然还只是刚刚开始，但叶季清一点都不慌。

    剑庐弟子都是很能耐住性子的人，主要是开气海雪山开的太早会被师兄师姐调侃……

    也正是昨天晚上的时候吕树登记那些师兄师姐的气海雪山程度，然后他好奇的打听了一下，据说这气海雪山开之前，到底是积河成海还是积雨成河，都对后来的修行有很大影响。

    就比如二品的师弟们进来，积云成雨的师弟晋升一品可能武道鸣音只能蔓延12里起步，积雨成河的武道鸣音就是14里起步，而积河成海就是16里，迄今为止只有剑庐那位大师兄才做到积河成海这个地步。

    听到这里时吕树就在想，自己会不会也是因为气海雪山的景象太古怪了才导致方圆百里武道鸣音……

    不是没有这个可能啊，毕竟剑庐祖师都没在开气海雪山之前就见到雪山来着。

    他吕树开气海雪山的时候，可都已经弄塌一座雪山了……

    不过吕树也不能给剑庐的这些师兄师姐说啊，毕竟他连演武草庐都还没去过呢，怎么连开气海雪山的手段都掌握了？

    所以他也只能忍着，说实话，看着唐凛山师兄他们一个个兴致勃勃的讨论该在剑庐典籍上留什么话才比较有气势，吕树自己都想留一句了啊……

    怎么说自己也是剑庐的人了吧，在剑庐典籍上留行字也没毛病，而且这里的剑庐和剑阁是师出同源，自己严格意义上讲确实是剑庐的弟子啊。

    不过吕树有些感慨，这剑庐里的一品高手们都很年轻，而李弦一呢，当初修行到二品便透支了自己的根基，最近才渐渐返老还童。

    跟吕宙人相比，老爷子的修行才是真的更加艰辛，也不知道地球上现在怎么样了。

    唐凛山等人一天往吕树这边跑好几趟，甚至还主动带着吕树去了演武草庐。

    往吕树这里跑好几趟是因为，大家回去睡了一觉醒来后发现自己昨天晚上留点句子还是太草率了，不够装逼！

    这就太不尽兴了啊，于是赶紧跑来跟吕树说，师弟师弟，我又想出来一句话，你帮我在登记的本子上改一下……

    平日里演武草庐都没什么人，只有一名教习常年坐在里面，吕树跟着唐凛山进去的时候都愣住了，因为那名教习浑身上下的气势竟是不输顾凌绯。

    吕树之前还在想这剑庐里全都是天才，谁来教导座下的弟子呢，原来是有大宗师坐镇演武草庐。

    吕树尊尊敬敬的给这位大宗师行了个礼，毕竟传到授业解惑这种事情确实值得尊重，而且他也想知道吕宙这边与地球有何不同。

    这位大宗师抬头打量了吕树一眼轻咦了一声：“你以前就修行过剑道？”

    吕树没想到对方竟然连这个都能看出来，要知道修行者身体素质强大是不会在虎口留下茧子的，就算留下了第二天也会自然脱落。

    所以对方到底是从哪里看出来自己之前修行过剑道的呢？

    唐凛山此时忽然说道：“这位是咱们的师祖，周不二。”

    周不二似乎看出了吕树心中的疑惑：“你已经踏上了剑道，气质里都有剑意，所以看出来并不难。”

    吕树于是点点头：“以前确实修行过剑道。”

    这没什么不好承认的，不过他没说自己其实是剑庐的另一个兄弟支脉而已。

    “出一招我看看，”周不二说道。

    下一刻，吕树弹指一挥间便射出一道剑罡，唐凛山都惊了，虽然他气海雪山开了之后备受瞩目，可他在剑道上也只能算是刚刚登堂入室。

    剑罡他也会发，可问题是绝对做不到吕树这么轻松！剑庐很多人都知道这位小师弟很强，但不知道他竟然这么强！

    这时候唐凛山才忽然想起来关于这位武卫军统领的传说：一根树枝斩百人！

    当时很多剑庐的师兄弟姐妹还笑说这也太夸张了，剑庐里大部分人也都做不到杀百人后树枝不断啊。所以现在说书人真是太不讲究了，一点也不遵照事实。

    所以，当时剑庐的人是完全不信这事的，他们才是玩剑的行家！

    现在唐凛山回忆着刚才弹指剑罡的场景，再想想这个传说，搞不好是真的啊！

    周不二点点头：“很好！”

    剑庐不问师承出处，所以周不二也不问吕树从哪里学的，因为来剑庐的人怎么都已经到一品了，以往要是没跟人学过，怎么可能到一品？

    所以很多剑庐弟子其实是有两个或者多个老师的，但一般情况下都来自家族传承，毕竟这是个阶级固化的世界，家族功法不传外人，外面也没有流传什么无主的功法，都被家族把持着呢。

    周不二想了想说道：“虽然你有剑道基础，甚至已经登堂入室，但还是需要循序渐进，戒骄戒躁。”

    吕树应承了下来，他虽然没打算真的学，但也不至于在这个时候跟人家抬杠。

    而唐凛山听到周不二说话就感觉很惊悚了啊，周不二师祖竟然说这位吕树师弟的剑道已经登堂入室？这评价也太高了吧！

    ……

    晚点还有两更


------------

1030、顾凌绯断财路（第二更）

    其实吕树很难受啊，现在眼瞅着甭管是剑阁还是剑庐，两边都没人能够超越他开气海雪山时的场景，但是他不能说。

    他很牛逼，但是他不能说！

    这跟锦衣夜行有什么区别，穿的再好看也没人能看到啊！

    以前在地球的时候他还能靠掰手腕觉醒，那是因为当时大家谁都不知道觉醒是个怎么回事，而吕宙就不一样了啊，人家辛辛苦苦修行剑道数千年，结果你直接当场随便干点啥就说自己气海雪山开了，那不是找死吗……

    周不二给吕树一枚玉简：“回去参详，有不懂的可以随时来问我。”

    说着，周不二重新闭上了眼睛，修行自己的剑道。

    唐凛山师兄赶紧拉着吕树往外走去，一出门就感慨道：“这也许是我几十年来头一次见周不二师祖如此和颜悦色的时候，平日里大家来请教剑道，平常一点的问题都不敢问他，你不知道那种被鄙视的滋味，非常难受。”

    吕树愣了一下：“这样的吗？”

    “对啊，你可别身在福中不知福，不二师祖这恐怕是极为器重你，你以后剑道上遇到什么问题不用含糊，尽管问他就好了。”

    吕树点点头，有个人能互相交流剑道也不错。

    唐凛山是不知道吕树的想法，不然当场就得崩溃，大家都是去请教，怎么到你这就是交流了？那可是大宗师！

    然而，对于吕树来说他在剑道上的境界也早已不是唐凛山可以理解的。

    修过一遍，于逆境中再次重修，吕树从来都没松懈过，而且不知道为何，这剑道有时候让吕树感觉到亲切，就仿佛曾经就见过学过似的。

    吕树跟唐凛山告辞后回到住处，他要看一下玉简里面的内容，然后开始今天翻阅藏书的计划。

    结果刚一推门，整个人都仿佛被抽了进去一样，然后身后的门就关上了。

    此时御扶摇再次躺在床上笑吟吟的看着他，吕树当时都懵逼了，咋的，您还打算经常来串门呢啊？！

    吕树无语了半天：“您这是干嘛来了？”

    御扶摇说道：“你就老老实实的坐在桌子旁边，不要出声。”

    吕树心想这是个什么奇怪的要求，比想象中还要奇怪啊……

    然后，他赫然发现御扶摇竟然闭上眼睛睡着了，偶尔睫毛还会微微的颤动。

    这特么……

    他在桌子旁坐下来随手就拿出一本书来，也不管什么名字翻开就看，横竖是要扫一下所有书籍里的内容。

    然而就在此时，吕树抬头看了一眼御扶摇忽然想到一个问题，那藏书草庐里既然收着文在否的奏折，那也应该有御扶摇的吧……

    吕树偷偷摸摸的翻找着山河印里的藏书，果然，还真的有啊。

    他再次偷偷摸摸的瞄了御扶摇一眼，然后一本正经的把那收录了奏折的书给拿出来翻看。

    结果刚看两眼吕树便无语了，奏折里写着：“我今日又收纳了一个面首，长的真好看。”

    下一个月：“前两日收纳了一个面首，这次有点丑。”

    吕树连续翻了陆续三年的奏折，然后发现御扶摇简直是以递奏折的频率，一个月收一个面首……还专门把这事情汇报给神王！

    吕树心说这吕宙里还有没有正常点的天帝了啊？！只不过，这些奏折上面都没有神王的批复。

    到底是什么样的心情才会导致御扶摇竟然把自己收纳面首的事情堂而皇之的告知别人？

    再然后，似乎御扶摇也玩腻了，奏折的内容也忽然改变，变成了诗词。

    “王啊，此情可待成追忆这句写的真好。”

    “王啊，问世间，情是何物，直教生死相许这句话是什么意思。”

    然而，始终都没有得到过回应。

    就在此时外面传来敲门声，吕树下意识的就把书给收进了山河印，然后抬头一看御扶摇已经没了踪影。

    吕树忽然觉得聂廷晋升进入大宗师的境界一定很开心吧，现在刺杀人都特么不用躲藏了，直接破碎虚空啊。

    不过他也没多想，直接站起身来去给唐凛山开门，结果唐凛山风风火火的过来：“大事不好了，吕树师弟！”

    吕树愣了一下：“怎么了啊，难道是端木皇启打进来了？”

    “不是，是顾凌绯师祖打进来了啊……不对，是顾凌绯师祖亲自去藏书草庐外面坐镇了！”唐凛山着急道。

    “咦，她去藏书草庐干嘛？”吕树好奇道。

    这时候唐凛山还有点不好意思：“是我们走漏了风声，有人知道能够通过你在剑庐典籍上留言之后便去跟其他没有来找过你的师兄师姐炫耀，我也没拦着，想着这不是给你多拉几笔生意嘛，大家也都挺高兴的。”

    “然后呢？”吕树好奇道。

    “然后顾凌绯师祖刚好路过，”唐凛山脸色忽然就难受了起来：“我们说话竟然被她听见了，于是她便去藏书草庐外面坐镇，愣是搭起了一个小小的草庐守在那里！”

    吕树心说这顾凌绯针对起自己来真是不择手段啊，就为了不让自己再去藏书草庐里留言，竟然干脆就坐镇那里守着，摆明了是不会让自己再进去了。

    这简直就是要断自己的财路啊！

    结果这时候又有好多师兄师姐赶过来说这个事情，然后所有人都不觉得吕树能在顾凌绯的守护之下强行进入剑庐。

    于是，大家这钱不是白花了吗，你吕树进不去藏书草庐就得退钱啊是不是！

    剑庐这群货心思也挺单纯：“错是我们犯下的，所以我们也有责任，你给我们退一半就行了！”

    吕树会退一半吗？他一分钱都不想退啊……

    “吕树师弟你也别犯糊涂，胳膊拧不过大腿，顾凌绯师祖不是那么好惹的，有她亲自守着藏书草庐，你肯定进不去，千万别做傻事啊！”唐凛山劝到。

    吕树纳闷的看了唐凛山一眼：“我为什么要干傻事？”

    说着，吕树从山河印里掏出了剑庐典籍……

    唐凛山震惊了！

    师兄师姐们也震惊了！

    怎么还特么有这种操作，兄弟，你连这个都敢顺出来的吗！

    ……

    晚点还有一更


------------

1031、我吕小树做生意讲究的就是童叟无欺（第三更）

    吕树心说自己干嘛要跟顾凌绯拼命啊，自己现在就是行走的剑庐典籍，想写啥就写啥，不用琢磨那么多，照价收费好吧。

    而唐凛山他们震惊的其中一个点就在于，你特么连剑庐典籍都顺出来了，那藏书草庐里还剩下了什么？

    这个问题，真是叫人反思……

    不过大家现在也顾不上那么多，吕树把剑庐典籍往旁边一摆：“锅肯定是我背，你们不用担心，我现在看是点名啊，点到谁，谁就过来写。”

    然后吕树就拿出了他的小本子，上面清清楚楚写着谁先谁后，谁付了多少钱。

    账目清楚，童叟无欺！

    唐凛山第一个兴奋地搓着手走过来，这可是剑庐典籍啊！自己进入剑庐后只听说过还没来得及见到的东西！

    唐凛山想往前面翻翻，看看师兄师姐、师祖们都写了点啥，结果书页还没翻过去呢便被吕树按住了：“看内容……那就是另外一个娱乐项目了……”

    “我懂，”唐凛山会意了：“我有钱！”

    吕树满意的点点头，懂事！他就喜欢跟这种明白人打交道，能省去很多的麻烦！

    “来来来，后面的排好队，”吕树吆喝道，他得赶紧让这十多个人把该写的写了，不然顾凌绯指不定什么时候就冲过来了。

    这一次，吕树还真的有点担心会被砍……

    等吕树送走这一波顾客之后就老老实实的往藏书草庐走去，到草庐门口的时候就看到顾凌绯已经面寒如冰的站在那里了。

    吕树尴尬的笑道：“我来归还剑庐典籍。”

    说着便将剑庐典籍双手奉上，他是半点侥幸心理都没存，这种事情赚一波就得了哪还能长久？人家大宗师也不会让剑庐典籍放在你一个弟子手里啊，不知道剑庐典籍被带出来也就算了，知道了肯定要没收的，这又不是吕树的私人财物。

    不过顾凌绯没说话，吕树很清楚对方非常生气。

    别人有没有鉴别他人生气与否的能力，吕树不知道，但是吕树有……

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+999！”

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+999！”

    “来自顾凌绯……”

    吕树低眉顺眼的站在那里也不说话，他现在是真的有点担心面前这唇红齿白的大宗师一剑劈了他……

    “还有没有别的？”顾凌绯冷声问道。

    “没了没了，”吕树低调道。

    “回去好好修习你的剑道，若是一个月内达不到积云成雨，你就给我干苦力去，”顾凌绯说完转身就走。

    不过这次其实吕树也是干了半个好事，因为剑庐典籍向来是象征剑庐传承的一个重要物件，结果这12年来一直都被锁在藏书草庐里无法使用。

    弟子之间也是颇有微词了，顾凌绯之前想了好多办法试图进入剑庐，其实就是想拿出这剑庐典籍的。

    现在虽然过程和她想的完全不一样，可结果还是好的，所以这就叫做半件好事……

    吕树刚才说没了的时候也挺心虚的，他担心某一天这藏书草庐忽然可以进去了，当顾凌绯看到里面的场景，怕是要气炸了。

    所以自己还是赶紧看书找回家的路，能早点还回去就早点还回去……

    不过现在吕树忽然觉得，这剑庐里都是有钱人啊，自己不做点生意真的有点亏。

    说实话以剑庐在吕宙的地位，说它没钱都没人信。

    而且剑庐里的人其实心思还挺单纯的，这不是他们本来就单纯，而是进入剑庐后被这个单纯环境给感染的。

    进来之后不用明争暗斗，该是你的就是你的，所以压根就不用有那方面的心思啊。

    吕树就知道有个类似的环境：幼儿园。

    地球上有些优秀的有道德的幼儿园教师真的是长年都专注于跟小朋友打交道，结果慢慢的自己心思也变得干净了许多。

    当然，这也只是个比喻，吕树不在乎剑庐的师兄师姐们单纯不单纯，他只在乎这些师兄们的钱好不好赚……

    “卖什么呢？”吕树小声嘀咕着。

    首先肯定不能是骗人的啊，吕树觉得自己爱钱是没错，想给天罗地网的兄弟姐妹们淘换点法器盔甲增加保命几率也没错，但是这不能以骗人为基础啊。

    所以，这生意起码得是等价交换才行。

    得慎重考虑一下，吕树重新回到了每天看书的日子，然而生活中出现了新的小插曲……御扶摇真的每天都会来睡个午觉。

    半个月之后吕树都觉得，时间久了他都有点麻木了。

    每天御扶摇都会凭空出现，然后默默的躺在床上睡一觉，然后又无声无息的离开。

    而吕树始终都只是坐在椅子上一动不动的看书，不是他不想动，实在是特么不敢动……

    但半个月过去了彼此相安无事，后面的十几天里甚至互相连一句话都没有说，有时候吕树都会产生一丝恍惚，仿佛他们已经相处了几十年。

    一个月之后的一天下午吕树忽然站起身来朝外面跑去，他跑到唐凛山门口疯狂的拍门：“凛山师兄啊！”

    唐凛山一脸懵逼的打开门：“咋了师弟？”

    “我有一个生意想跟你谈一下！”吕树兴奋说道。

    “什么生意？”唐凛山好奇道。

    “卖给你一个秘密，”吕树神秘道。

    说着吕树把唐凛山给拉进屋里小声嘀咕起来，屋里传出唐凛山诧异的声音：“还能这样？！你确定？”

    “确定，我已经成功了！”吕树说道。

    “什么？”唐凛山声调拔高：“你这才修习剑道多久啊就成功开了气海雪山，而且还锯倒了雪山释放了里面的剑灵？”

    “基本操作基本操作，”吕树低调道：“你忘了周不二师祖的评价了吗？”

    唐凛山蔫儿了一下，周不二师祖确实从未给过谁那么高的评价，吕树这属于独一份，所以这种对于师祖的迷信导致唐凛山有点不确定的将信将疑起来。

    他忽然说道：“你让我看看你的无形剑气！”

    吕树亮出一枚普通的无形剑气在指尖，唐凛山倒吸一口冷气，这特么竟然是真的！

    “那你再给我看看你那个剑灵！”唐凛山有点兴奋了。

    “好，你小心一点，”吕树说道。

    “我小心什么……啪！”唐凛山捂着脸一轱辘从椅子上翻了下去……脸上还有个拇指大的小掌印……

    “来自唐凛山的负面情绪值，+666！”

    虽然脸很疼，但是唐凛山躺在地上的那一刻忽然觉得，如果这件事情是真的，那么剑庐将开启新的时代！

    一个更加辉煌的时代！

    ……

    求月票呀求月票，如此稳定的更新，如此拼命的我，是不是值很多很多月票……


------------

1032、吕树师弟你有多少枚剑气？（第一更）

    吕树想要说服其他人并不是一件容易的事情，然而唐凛山不同，在唐凛山的心中吕树已经足够神奇。

    只要这份神奇足够支撑到唐凛山出现将信将疑的心态，吕树就算是成功了一大半，剩下的他就有信心去让对方尝试磨倒雪山这件事情。

    这次还真要感谢周不二师祖的高评价，唐凛山信任周不二，而周不二给了吕树前所未有的评价，所以导致亲身经历这一切的唐凛山是那么的不确定。

    唐凛山捂着脸四仰八叉的躺在地上，呆呆的看着站在桌子上对自己耀武扬威的小小剑灵，吕树只放出来这一个，因为在剑庐弟子心中雪山也只有一座，剑灵也只应有一个。

    不是吕树不想说自己有几个剑灵，实在是这事吧说出来太吓人了，剑庐里从来没人天天磨倒雪山玩啊。

    吕树感慨当初说服李弦一的过程实在太过简单了，从这里就可以看出来老爷子究竟有多么信任他，不然剑阁弟子一生赖以打磨剑意的雪山，怎么可能说磨倒就真的敢磨倒？

    “吕树师弟，这就是你说的剑灵吗？”唐凛山怔怔说道：“可是……它为什么不用剑？！”

    唐凛山就纳闷了，你这一个扇耳光的剑灵，听起来就不是那么的纯正啊……

    吕树看着唐凛山质疑的神情，就是啊，剑灵剑灵，不用剑只扇耳光是怎么回事，可吕树也很想知道这个问题的答案啊，明明李弦一的剑灵就是很正常的！

    可是他该怎么跟唐凛山解释呢？

    吕树和唐凛山对视着，唐凛山犹豫了一下说道：“吕树师弟啊，虽然你这一手让我很惊艳，但雪山的重要性你也知道……”

    吕树沉吟了两秒打断唐凛山：“你是不是不相信周不二师祖？”

    唐凛山：“？？？”

    “来自唐凛山的负面情绪值，+666！”

    这特么一顶大帽子扣过来，搞得唐凛山都不知道该说什么了！神经病啊，这跟周不二师祖有什么关系！

    “那……”唐凛山又纠结了：“我的剑灵会跟你的一样只扇耳光吗？”

    吕树忽然松了口气，心说还以为你在担心什么事情呢，他开口笃定的笑道：“不会！”

    虽然这事吧吕树也觉得很奇怪，凭啥自己的剑灵就这么尿性，老爷子的剑灵就是正常的，但吕树大概也明白这可能和自己的性格稍微有点关系吧……

    所以唐凛山他们的剑灵，是不会有问题的，都是正常剑灵。

    唐凛山终于被说服了，他决定试一试！

    无论如何，唐凛山始终认为，如果吕树所说是真的，那么剑庐的变革时代真的即将到来，而那时候，他唐凛山将和吕树一起进入剑庐的史册。

    开气海雪山似乎都不足以证明自己的优秀了，剑庐典籍上每个人都开了气海雪山，而且有祖师的积河成海在前，后面的人身上的光环总归会黯淡一点。

    就在此时，吕树轻飘飘的说道：“若加钱，可让你在剑庐典籍上留名为剑灵第一人！”

    唐凛山双眼忽然大放异彩，吕树一下子就说中了他最在意的东西！

    剑庐弟子们现在最在意的是什么？可不就是剑庐典籍上留名吗？

    当天开始，吕树和唐凛山的行踪就变的诡异了一些，两个人也不知道商量着什么，就连其他师兄师姐都觉得神秘，而顾凌绯则有些疑惑并且时刻防备着吕树再闹什么幺蛾子出来。

    而唐凛山越跟吕树接触，就越觉得自己这吕树师弟神奇，他以为吕树开了气海雪山也就算了，剑气什么的应该不是太多。

    对于唐凛山来说，一开始吕树就是个天纵奇才的师弟，但天纵奇才也必须有时间的沉淀才能够拥有底蕴。

    之前他还问过吕树，是酝酿到什么程度开的气海雪山，积雨成河还是积河成海神马的，结果吕树不说，只是笑笑。

    那个时候吕树根本就没修行过多久剑庐的剑道，所以唐凛山觉得吕树可能只是积气成云，不好意思说自己的境界。于是唐凛山还惋惜说吕树实在太贪功冒进了，前期的酝酿对每一位剑庐弟子来说都是异常重要的，怎么能够因为快速的开启气海雪山而放弃积累？

    唐凛山觉得，吕树有点不明智。

    然而唐凛山后来觉得自己错了，他某一天忽然发现，自己这位吕树师弟的无形剑气恐怕多到难以想象！

    他当时惋惜吕树的时候说，气海雪山开的时间不同，就连剑道修行时产生的剑胎都会有快慢之分，就比如说他吧，积河成海到一半的时候开了气海雪山，现在都已经有七百多枚剑胎了！

    唐凛山一辈子都无法忘记吕树当时的表情和语气，吕树沉吟了两秒之中对他说道：“那是挺慢的了。”

    唐凛山：“？？？”

    “来自唐凛山的负面情绪值，+666！”

    可是唐凛山不知道，吕树修过一遍再重修，当他晋升一品之后破开身体里的枷锁，无形剑气甚至已经多到他自己都难以置信。

    在他来到吕宙之前，无形剑气都已经超过了三千枚，而现在，已经快要过万了……

    当然，雷霆剑胎是不会增加的，想要增加，那就还得找晋升的大宗师渡劫才可以。

    亦或是……自己晋升大宗师找雷劫！

    来了吕宙他才知道晋升大宗师其实是一件非常不容易的事情，等别人晋升，还不如等自己晋升来的靠谱……

    唐凛山追问起来：“那吕树师弟你有多少枚剑气了啊？”

    问这话的时候唐凛山是非常不服气的，直到吕树抬手间便释放出八百枚无形剑气……

    这一次唐凛山是真的服了，他忽然觉得以自己的思维来揣度这位吕树师弟本身就是一个错误。

    “来自唐凛山的负面情绪值，+666！”

    也正是有了这八百枚剑气，唐凛山从将信将疑变成了专注磨倒雪山，而吕树一直在等。

    这事就像是地产商卖房子一样，楼盘开售，你总得有个样板间吧……这样更有说服力嘛！

    ……

    晚点还有两更


------------

1033、骗子，都是骗子！（第二更）

    吕树发现，剑庐弟子也会偷懒，就好比唐凛山吧，每天竟然只用8个小时来磨砺雪山。

    唐凛山说：“咱们剑庐提倡劳逸结合啊，不光要修行剑道，也要抽出多余的时间来看书增加自己的阅历。”

    吕树痛心疾首的说道：“少壮不努力，老大徒伤悲，年轻的时候就要敢拼，老了才能安逸，你懂不懂？”

    唐凛山听的一愣一愣的：“那按照吕树师弟的意思？”

    “十六个小时，”吕树平静说道。

    对于吕树来说，唐凛山倒是可以慢慢来，但他吕树等不起啊。眼瞅着王城之中风云将起，他要赶紧远离这个是非之地才行。

    虽然赚钱都是顺手而为之，可钱没赚完，法器盔甲没拿到怎么走？

    昨天吕树还专门跟吕小鱼交代，一定要催促孙仲阳赶紧准备好法器盔甲，不仅如此，也不能指望孙家一家来准备了。

    之前跟宋记因为排名第一的事情闹了点别扭，但是后来吕树还是让宋记赚到了大钱的，双方现在算是合作的平稳期，所以吕树给宋记提点要求并不过分。

    宋记的大掌柜肖明泽一天天恨不得把吕树供起来，自打吕树和武卫军出现以后，他这一年的红利能顶过去十年……不然王城赌徒们也不会跳龙隐河啊是不是？

    所以，现在的两个法器盔甲来源，一个是孙家，一个是宋家，吕树预计自己离开时很有可能会带走将近2万套法器盔甲，这就又是另一支青铜洪流了。

    最近吕树还听吕小鱼给他反馈信息，孙家和宋家最近也是为了给吕树一个交代，收拢法器盔甲的渠道多种多样，据说有几支配备了法器盔甲的军队竟然都开始私自卖盔甲了。

    不是这军队傻，而是吕宙这些年虽然边境有战乱，可问题是大体上谁都觉得不会出现全面战争。

    和平了太久，吕宙彪悍的民风也仅仅平庸。

    吕树开始一边收拢法器盔甲一边督促唐凛山，后来快要成功磨掉雪山的时候，唐凛山自己都来劲了，简直快要达到不眠不休的层次。

    御扶摇仍旧会每天来吕树那里睡一个午觉，即便吕树不在她也不会落下每一天。

    吕树觉得这位女天帝真是古怪极了啊，这到底是个什么习惯，您那么多面首不用照顾的吗天天往自己这里跑？

    这段时间吕树也不是空闲的，他一直都在翻看草庐藏书，甚至还在磨砺自己的雪山，眼瞅着他的新剑灵也都快出现了。

    不过他终究是无法做到像是唐凛山这样心无旁骛，毕竟吕树现在要同时进行的事情太多了。

    这段时间吕树找到了另一位天帝的奏折：北方天帝青空。

    然后吕树就发现这青空的奏折更有特点，天天关心蔬菜价格、粮食价格，还关心各支军队的练兵情况。

    可以说剑庐里北州的数量很多，其中有一部分原因就是北方天帝青空从未懈怠过关心政务，就仿佛不用修行似的。

    吕树心说这位天帝还挺接地气的啊？！

    就在吕树将草庐藏书翻到一半的时候，唐凛山的草庐里忽然传来一声欢呼，然后……变成了哀嚎！

    吕树愣了一下赶紧跑了过去推开门：“怎么了凛山师兄？”

    然而就在刚刚推门的一刹那，一个白色的影子朝吕树脸上飚来。

    跟唐凛山毫无准备的状况不同，吕树是有心里准备的，所以当那小小的白色剑灵来到面前的一刹那间，吕树就已经抬手把剑灵给拍了出去……

    只不过……吕树也发现了古怪的地方，这唐凛山的剑灵，怎么也是……扇耳光？！

    一般情况来说，现在一品剑灵的速度和力量都介于一品最底层，只不过攻击方式单一而且好被防备，自身防御能力差，比如吕树这么一拍就把它拍出去了。

    但剑灵是不会死的，它跟剑胎里的剑气一样，魂在气海雪山里，外面的剑灵消散了，里面照样有剑灵能够和无形剑气一样重新凝聚。

    所以唐凛山会觉得这剑灵就是剑庐的“变革机会”，但凡师兄弟们掌握了这手段，等于凭空多了一个伪一品的助力，强不强？肯定比以前是强多了。

    然而唐凛山没想到，吕树信誓旦旦的告诉他，他的剑灵一定很正常一定能帮助御剑神马的，结果全是骗他的！

    虽然诞生剑灵是好事，但唐凛山还是有点接受不了这个打击啊，他哭丧着脸看向吕树：“吕树师弟，这事怎么说？”

    这个时候吕树已经懵逼了。

    他回想到自己打电话问老爷子剑灵怎么样的时候，老爷子怎么说的来着？

    李弦一淡定的说，可以御剑啊。

    现在想想，吕树忽然觉得老爷子很可能撒谎了啊！

    李弦一是个要面子的人吕树又不是不知道，所以对方发现剑灵会扇人耳光这么不正经的技能以后第一反应会是什么？

    当然是隐瞒下来了啊！

    当初吕树开气海雪山不就这么被坑的吗！？

    御剑……御狗蛋啊！吕树现在非常确定，李弦一老爷子的剑灵，肯定也特么是扇耳光吧！

    骗子！都是骗子啊！

    吕树捋了捋思路对唐凛山说道：“凛山师兄你看是这样啊，剑灵是不是真的有了？”

    唐凛山委屈巴巴的点头：“嗯！”

    “算不算是一大助力，我就问你，它够不够快，够不够强？”

    唐凛山想了半天，你要说伪一品不够强，那真的太虚伪了，于是委屈巴巴的再次点点头：“嗯。”

    “来自唐凛山的负面情绪值，+666！”

    吕树松了口气：“虽然结果跟想象中的不一样，但过程是美好的，对吗，你想象一下若是我剑庐一千多人一起冲锋，这时候我们不是一千多人，而是两千多，直接翻倍了，是不是很强？”

    唐凛山想了半天，其实这结果也不是不能接受啊，能平白无故多一个伪一品的助力，在战斗中简直是占尽了优势！

    吕树见唐凛山神情缓和后问道说：“你想不想帮我把这个方法向其他师兄师姐普及一下？”

    当时，唐凛山就确定，这普及的方式一定和钱有关……

    ……

    晚点还有一更，建议明早看


------------

1034、师兄有请（第三更）

    当天晚上又有十多个人跟着唐凛山来到吕树的草庐里，大家关上门密谋这什么事情。

    吕树也很坦率，大家都是剑庐的兄弟姐妹，有好东西肯定不能藏着掖着，但是这个秘密是他吕树花费毕生心血发现的，做研究嘛没道理毫无回报的去做啊，不然以后谁还敢埋头做研究？

    兄弟姐妹们听了不置可否，大家都是明白人了之前剑庐典籍留名交易的就是他们几个，一位师姐淡定道：“吕树师弟，你就直说吧。”

    吕树乐呵呵笑道：“各位师兄师姐都是有家族归属的人，不是大家族也不可能有修到一品、二品的功法，没有一品、二品也进不了剑庐。师弟有一件事情想拜托大家，我这个人喜欢收集法器盔甲……”

    兄弟姐妹们面面相觑一眼，竟然是要法器盔甲？有人忽然问道：“需要多少？如果少的话，我房间里现在就有……”

    “一人10套，但条件是各位必须保密，”吕树面色平静的说道，这其实算是一个君子约定，就算人家说出去了你也未必能查到谁说的。

    然而吕树有他的考虑，一方面是剑庐的弟子本身就比较纯良一些，他也不忍心坑人，另一方面他对剑庐有种异样的感情，总觉得亲切无比。李弦一帮过他，剑庐那位大师兄也帮过他，顾凌绯虽然凶巴巴的但其实是个刀子嘴豆腐心。

    其实这里的大家都很好啊，吕树很喜欢。

    一人十套法器盔甲对于家族来说真的不多，可剑庐还有那么多人呢，吕树能卖给三分之一的人，就是三千多套了，足够了。

    吕树预感到自己距离离开这里的时间越来越近，他没打算发一笔横财，这是在做最后的筹备。

    宋家与孙家这两天与吕小鱼完成了交易，吕树抽空出去了一趟，两万套法器盔甲已经在他的山河印中放置着了。

    但是宋家和孙家的潜力已经挖掘干净，就算给他们钱他们一时半会儿也买不到了，那么吕树就把目光放在了这些家族子弟身上。

    吕树管这个方法叫做……众筹……

    然而就在此时吕树忽然感觉大家面色都古怪了起来，似乎他身后有什么非常可怕的东西……

    吕树笑道：“怎么了哈哈哈，我平时就觉得顾凌绯人很漂亮，脾气也很好……”

    “行了，”顾凌绯兀自找地方坐了下来，一身镶红边的白色袍子一尘不染：“说说你又搞出什么事情来了吧，若是有用，也不用弟子们给你酬劳，我剑庐一起奖励给你。”

    吕树眼睛一亮，基于对顾凌绯的了解他根本就没含糊，直接便将自己的剑灵召唤出来。

    不过还没等小小剑灵冲出去呢吕树就一把把它抓了回来，然后举到顾凌绯面前看：“这是剑灵，磨倒雪山崩坍后就会出现，没有后遗症，雪山从头积累便可。不信的话，你问唐凛山便可知道。”

    顾凌绯目光投向唐凛山，那目光中水光晃动，没人知道顾凌绯在想什么。

    唐凛山点头应和道：“确实如吕树师弟所说，没有后遗症，这小小剑灵有着伪一品的实力！”

    此时草庐中烛火摇曳，顾凌绯呼吸急促了几分，而其他的弟子竟是连呼吸都屏住了。

    他们之前来的时候唐凛山说有大事，但谁都没想到竟然是这种可以改变剑庐格局的大事！

    以往大家都拿雪山当做磨刀石来用的，那么雄奇的雪山谁也没想过要把它磨倒，毕竟万一倒了之后自己废了怎么办？

    然而现在所有人才知道，原来雪山之中，竟还藏有生灵需要释放！

    所有人转头看向吕树，那目光仿佛在表达着自己的震惊：你竟然连自己的雪山都不放过！

    吕树也很无奈啊，当初自己是被雪山镇住了气海，导致开不了气海雪山，不然自己疯了吗闲着没事磨雪山玩？还不是剑阁的选手都太能坑徒弟了？我被坑，我说什么了么？

    不得不说，吕树今天晚上所说的话，是必然会改写剑庐历史的。

    谁都没想过一个新晋弟子竟然进来之后没多久就发现了这么重大的事情！

    以往大家虽然知道吕树很强，可谁也不会想到吕树会改变剑庐的历史啊。

    下一刻顾凌绯消失在了草庐里，还没等大家缓过神来呢，天空之中便响起了钟声。

    所有人面面相觑，然后纷纷起身快速奔向神王与剑庐主人雕像所在之处，这是召集所有剑庐弟子回归的钟声，如今所有剑庐弟子已经回来，正是变革的最好时机，剑庐的拳头从未握的这么紧过。

    吕树并没有去，因为他知道顾凌绯要说什么事情，他去了也没什么意义。

    今夜之后，剑庐弟子将人人都开始日夜兼程的磨砺雪山，而剑庐，也将成为崭新的剑庐。

    吕树没有惦记顾凌绯承诺的报酬，而是在等待着什么。

    闹出这么大的一只幺蛾子，赚钱都已经是其次了，吕树现在等的，便是他留在剑庐的目的。

    半个小时后顾凌绯再次出现在吕树的草庐中，对方平静的看着吕树，然后行礼：“这一礼，代剑庐给你的。”

    吕树没有躲避也没有说什么，而是当当正正的受了，然后说道：“还有呢。”

    顾凌绯诧异了一下便恢复平静：“跟我来，师兄有请。”

    顾凌绯将修长白皙的手搭在吕树的胳膊上，刹那间吕树眼前便变换了景色，他们竟是出现在一座巍峨的山上，一条小路通上山巅。

    路旁松柏曲折，吕树便慢慢的跟在顾凌绯的身后。

    两人行进的很快，几乎是在这山中飞跃，不过似乎这剑庐里仍旧受到王城中老神王留下的禁制影响根本无法飞行。

    快到山顶时顾凌绯停下脚步：“你一个人上去吧，我在山脚等你。”

    吕树也不介意，继续拾阶而上，甚至速度更慢了一些。

    早些时日他便等着这一天，因为他在翻看剑庐典籍的时候就看到了一个熟悉的名字，姜束衣。

    那一刻吕树以为是巧合，可后来他越发相信，这世间并没有那么多巧合。

    ……

    啊啊啊，憋了这么久，终于可以写这么一个久违的人物了……


------------

1035、好久不见（第一更）

    姜束衣，这是一个吕树久违的名字，久远到他几乎忘记这么一个人，然而再看到的时候仍然感觉到亲切。

    那个时候道元班合并，班里忽然来了个漂亮到不像话的男生，吕树还盯着人家的喉结看过。

    后来双方成为了朋友，在灵气复苏最开始的那段时间里，吕树得到的外界信息几乎有一半都来自姜束衣。

    那个时候吕树刚刚得到山河印就想要帮姜束衣改善修行住所的灵气浓度，结果搞的人家别墅都塌了。当然吕树绝对不承认这是他的锅，事实上一个福地的价值远远超过了别墅本身，别墅塌了可以再盖，灵气如此浓郁的福地却不太好找。

    两个人的感情还是挺好的，吕树一直以为彼此会慢慢的从高中走到修行学院，然后毕业了在天罗地网工作，直到吕树觉得该回报天罗地网的东西都回报完，就带着吕小鱼去环游世界。

    然而一切都没有想象中的那么顺利，生活会改变一个人的模样，如今的吕树不再打算离开天罗地网，而是成为了第九天罗。

    姜束衣也没有跟他一起进入修行学院，而是在某一天后，姜束衣便忽然消失在了他的世界里，仿佛所有人都没有再见过他。

    然而就在吕树之前翻看剑庐典籍的时候有看到了这个名字，剑庐典籍上姜束衣写道：“积河成海--姜束衣。”

    而下面的留言都是：“大师兄好厉害。”

    “大师兄我辈楷模！”

    那个时候吕树便心中存了一个疑问，这个姜束衣，是自己认识的那一个吗？

    身边同学忽然来到吕宙成了剑庐的大师兄，这种感觉太怪异了。

    吕树登到山顶，赫然看到一名年轻男子背对着吕树盘坐在山崖上修行，对方身边云气缭绕，那云气就像是一柄柄小剑。

    对方站起身来转头看向吕树，吕树沉默了半天：“好久不见。”

    确认了，对方那精致的五官和面容，确实是自己的那位同学姜束衣，然而这件事情就很诡异了，吕树就像是在一个巨大的旋涡里，而那个旋涡正在一点一点将自己拖入深渊。

    姜束衣还是那个姜束衣，有着倾国倾城的容颜，却是个男人。

    吕树再次确认，有喉结，飞机场，没毛病。

    一脸淡定的姜束衣看到吕树的目光，表情稍微有些尴尬了，他忽然说道：“我很好奇，剑灵这个东西你是怎么发现的，是李弦一老爷子传授的吗？”

    原本两个人还有隔阂，因为吕树虽然确定人还是那个人，但双方的关系还能不能像以前一样。

    就像是失散了多年的老同学，上学的时候很铁，可多年以后重新见面总会有着一些生疏。

    而现在姜束衣一句话便将彼此之间的时间冰山破解开来，吕树兴致勃勃说道：“来来来，坐下说，这就是一个很长的故事了。”

    就像是一场普通的叙旧一样，吕树讲述了自己开气海雪山的经历，如何被老爷子坑的打不开雪山，如何阴差阳错发现剑灵，再到老爷子骗他说自己的剑灵会御剑……

    姜束衣微笑听着，就像是一场老同学的久别重逢。

    大家修行的东西其实本质上都是同一个剑道，所以这样聊起来并没有什么障碍，而姜束衣有点疑惑：“你是说，你开气海雪山之前就有了雪山？”

    “对啊，”吕树点点头。

    姜束衣：“……我还以为极限便是积河成海了呢。”

    这也是姜束衣的思维局限，因为他的师傅就只是积河成海，弟子当然顺其自然的认为积河成海便是尽头。

    然而吕树向来有一个特点，他从来不相信极限，所以便一直在打破极限。

    “所以说你的剑灵还真是意外之下发现的，”姜束衣点点头说道。

    两个人似乎有一种默契，谁也不提一些最重要的问题，比如姜束衣既然是剑庐的大师兄，那么为何会出现在地球还成为了吕树的同学？

    又是因为什么回到了这里？

    有些事情似乎当彼此见面的瞬间便没有问出口的必要了。

    “顾凌绯答应你的报酬我让她准备好了，”姜束衣说道：“这法器盔甲似乎只有我知道你要派上什么用场，而剑庐的藏兵草庐里恰好有这种东西，而且大家还都不太稀罕穿。也不知道怎么回事，剑庐的弟子都觉得穿上盔甲太笨重，一点都不潇洒。”

    吕树心说你们这是艺高人胆大啊，真要全是一品、二品，其实普通的法器盔甲也没什么作用了。

    但是天罗地网的那群小伙伴不一样，那些战友如果没有法器盔甲，搞不好一个集团式的冲锋就得死一大片，这当然实在同等级的情况下。

    吕树点点头，他并没有推辞，自己对于剑灵的发现，对于剑庐来说便是最实用的，绝对抵得上对方的报酬。

    他忽然说道：“再送你一个消息吧。”

    “嗯？”姜束衣愣了一下：“还有什么事吗？”

    “剑灵不止一个，但极限是几个不就不知道了，”吕树平静说道。

    姜束衣愣了半晌：“你到底磨倒了几座雪山？！”

    这时候姜束衣忽然意识到一个问题，如果吕树说的是真的，那岂不是说以后剑庐弟子再跟人战斗，岂不是一个人带着好几个伪一品？

    那会是怎样的场景？一旦真是那样，剑庐气运似乎可同山河永固！

    不得不说，吕树真的是为剑庐走出了一条新路。

    “你以后有什么打算？”姜束衣忽然问道。

    “回地球啊，”吕树故作诧异的笑道：“不回地球还能怎么样？那是我的家。”

    “尊重你们的选择，”姜束衣说道：“其实我有时候会想不明白……算了不提。”

    老同学终究随着时间的流逝成为了过去的身份，现在彼此都有了新的身份和新的责任。

    吕树忽然问道：“我能不能问你一个问题。”

    姜束衣沉默了下来，双方的气氛有些诡异的宁静，他沉默很久才说道：“你问吧，但我不一定能回答。”

    “你到底是男的女的？”

    姜束衣：“？？？”

    “来自姜束衣的负面情绪值，+666！”

    ……

    晚点还有两更，今天会很晚了


------------

1036、我为刀俎，人为鱼肉（第二更）

    姜束衣真的是愣了半天才反应过来，吕树纠结了这么久，如此郑重其事的竟然问了这么个问题，他笑道：“我还以为你会问我，我为何会在地球呢。”

    吕树沉吟了两秒：“看来你是想说这个？那你就说说吧。”

    姜束衣：“不如聊聊世界和平？”

    “来自姜束衣的负面情绪值，+199！”

    两个人笑而不语就像打哑谜似的，姜束衣终究是选择不说出这个原因，而那迷雾在吕树面前掀开了一层又一层，终究是没有烟消云散。

    “其实你不用费心找回家的路了，回家的路已经打开，消息近日就会传进王城，”姜束衣说道：“但在我搞清楚一件事情之前，还不能帮你。”

    “回家的路？”吕树愣了一下，时至今日黑羽军入侵地球的事情还没有传回来，但那消息正在向瘟疫一样扩散，纸是包不住火的。

    “黑羽军已经入侵过一次地球了，”姜束衣说道：“只是不知道怎么的，好像第一批已经全军覆没。”

    吕树宛如挨了晴天霹雳一样，他着急问道：“入口在哪？”

    “我没从那条空间通道走过，我也不知，”姜束衣摇摇头。

    吕树木然半晌，入口必然是在天罗地网管辖范围内，因为他很清楚，地球上已经没有任何组织可以让黑羽军全军覆没了，唯独天罗地网可以！

    只是有战争便会有伤亡，没有什么战争是例外的，吕树曾问过张卫雨，即便是御龙班直那么强大的军队，也一样会出现零星的伤亡。

    吕树的面色阴沉了下来：“端木皇启干的对吧？”

    “端木皇启昨晚已经秘密离开了王城，”姜束衣说道：“他可能知道了一些事情，但看样子不知道的还有很多，你要小心。”

    “西州在王城可还留有势力？”吕树平静问道。

    “很多，”姜束衣说道：“端木皇启本身对王城是有图谋的，只不过这次在西州发生的事情超出了他的计划，导致他不得不暂时离开王城。”

    “他们在哪？”吕树问道。

    “你想杀人？”姜束衣皱眉道：“他们人很多。”

    然而说话间他仍旧抬手隔空抚开了天上的云海，那云海如天中宫阙外的遮拦，不停的向两侧排开。剑庐大师兄端坐后山之上，眺望王城，他指了指王城一处亮着灯火的勾栏瓦肆。

    “今晚，我为刀俎，人为鱼肉，”吕树起身朝山下走去。

    姜束衣抬头间忽然看到天上的云海，竟随吕树身形而动，那下山的少年似有云与风常伴在身。

    举止间有天地异象，这是大宗师的境界，可姜束衣很清楚，对方距离大宗师还很远。

    “其实一点都没变啊，”姜束衣看向天上明月，这一刻剑庐外的云海竟然全都追随吕树而去，直到吕树走下山腰才回到天上。

    吕树平静的看向顾凌绯：“麻烦带我下山吧。”

    顾凌绯将手搭在吕树的胳膊上，下一刻两人重新回到了吕树的草庐里。

    “多谢，”吕树没有多说什么而是朝剑庐外走去，他已经记清了西州兵马藏身的位置。

    顾凌绯在吕树身后看着这一幕，忽然感觉这少年似乎不再是自己记忆中的那个人了，曾经的吕树总是很不正经给人一种无害的感觉，而今晚的吕树，竟让顾凌绯都察觉到了一丝危险的气息。

    “我们是不是在哪见过？”顾凌绯忽然问道。

    吕树一边走一边背对着顾凌绯摆摆手告别：“也许吧。”

    他在剑庐门口回头看向草坪上的两座雕像，笑了笑，然后义无反顾的走出了剑庐已经重新回归的云海。

    就在踏出去的那一刻，吕树看着星图里的星云果实皱眉道：“吃这个太慢了，换一个。”

    结果静悄悄的商品栏里，在吕树踏出云海的瞬间，竟然凭空多了星河果实的选项。

    ……

    “顾凌绯师祖！”

    就在顾凌绯望着吕树背影走出云海的时候，有人喊了她一声，顾凌绯回头便看到一名弟子怯生生的在她身后站着。

    顾凌绯疑惑道：“有事吗？”

    “弟子前一段时间已经开了气海雪山，在开雪山之前达到了积云成雨的境界，只差一点点就能踏入积雨成河，可惜上厕所的时候没能忍住……”那名弟子小心翼翼的说道。

    顾凌绯皱眉，这都什么跟什么：“然后呢？”

    “弟子能不能在剑庐典籍上留个名？听说咱们剑庐典籍已经拿出来了……”剑庐弟子说道，顾凌绯平日里比较严肃，又是大宗师威压极强，现在他又只是积云成雨而已，所以说话有点气弱。

    不过顾凌绯并没有介意，她恍然道：“原来是为了这个，你随我来明堂草庐，顺便喊一下其他那些还没有留名的弟子，一起把该写的都写了吧。”

    剑庐典籍上留名是没有什么门槛儿的，谁开了气海雪山都可以上去留名字，顾凌绯本身从吕树手上拿到剑庐典籍就是为了给大家留名用，只是后来吕树一直在闹幺蛾子导致她忘了罢了。

    等弟子们齐聚明堂草庐时顾凌绯已经坐在上首的位置了，她指了指桌子上的剑庐典籍：“自己写吧，想妥当了再写。”

    下面的弟子欣喜间翻开剑庐典籍，首先是瞻仰一下前辈们的风采，然后翻到了最后一页准备留下属于自己的印记，结果围着剑庐典籍的弟子们忽然愣住了：“这是……”

    顾凌绯皱眉：“怎么了？”

    “师祖你来看一下……”有个弟子犹豫了一下说道。

    顾凌绯起身走来，等她看向剑庐典籍时她也愣住了，只见上面写道：“海中有雪山，气海不得开，斩山开气海，厉害不厉害？--吕树。”

    明堂草庐里鸦雀无声，这怎么前半句还好好的蛮有气势，这后半句就变成了这个尿性？

    “来自顾凌绯的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    然而怨念过后所有人都忽然意识到，寻常人哪怕是剑庐主人也不过积河成海，而吕树却是在开气海前便有了雪山！

    ……

    晚点还有一更，建议明早看


------------

1037、除吊死送丧捕猎之外其馀诸事不宜（第三更）

    如果吕树能有文采好好写出诗句来，他早就写去了，如果能写出一部畅销的，随随便便断个更，那负面情绪值搞不好立马就够他升到一品去！

    可惜这不是他没那个文采吗，所以在剑庐典籍上留的话，写到最后一句就不知道写啥了，干脆押个韵吧，押韵他还是会的……

    但这些都不是重点了，重点是吕树已经超越了剑庐历史上所有可寻记载中，开气海雪山前最强的那个人。

    在吕树之前没人在开气海前就有雪山，在吕树之后，恐怕也不会有。

    整个剑庐都被惊动了，所有弟子都跑来围观剑庐典籍上吕树留下的话，今晚对于剑庐来说注定是个不眠夜，没人会在剑庐典籍上写假话，然而就在刚刚，也许剑庐历史上的第一人已经横空出世。

    “咦，凛山师兄你怎么了？”有人看到唐凛山呆若木鸡便关心道。

    唐凛山回过神来：“我算是知道他为什么能发现剑灵的秘密了！”

    这时候经唐凛山一说，其他人也反应过来了！

    照诗句前半段“海中有雪山，气海不得开”来看，吕树竟是因为被雪山镇压开不成气海，于是吕树便毅然决然的斩断了雪山重开气海！

    这得是多大的魄力！？

    也正是因为这份魄力，才导致剑庐的修行踏上了新的台阶！

    他们不知道的是，吕树所做的这一切，完全是因为被坑了啊！

    他要知道剑阁祖师才积河成海，他肯定积河成海的时候就把雪山给开了……也说不定，吕树这人向来喜欢极致。

    完美是优秀者的天敌，而吕树从未被这个词汇打败过。

    月应有缺，天道也应有缺，很多人觉得这世上缺一分就是圆满了，留一分为人之常情，而吕树则偏要事事争那最后一分。

    因为他天生便与众不同。

    ……

    吕树在王城之中漫步，他将星河果实扔进嘴里感受着星河在体内奔腾如海，那星辰之力前所未有的充沛。

    只不过，第五层星云终究还是没开。

    每当开启下一层的时候，便是吕树要面对的唯一关隘，当他突破这层关隘的时候，第七颗星辰便会成为主星，而其他星辰则将围绕主星转动。

    主星之上，将凝聚出属于这一层的小剑。

    而现在，第四层星云依旧死死不动，这是因为吕树仍旧没有找到突破的契机。

    剑道修为已经一品有余，可星图却没有达到一品，因为吕树之前一直担心自己星图也晋升一品会动静太大惹来祸患。

    只是此时吕树心中有怒火，想到黑羽军攻打天罗地网的场景，吕树便怒不可遏！

    王城的繁华超出想象，夜间里百姓与贵族们会在街上游逛，以前还有人在龙隐河上游船，现在龙隐河里人多了，便没有人游船了……

    不游船，便回到了城池里，喧闹非凡。

    那人来人往，就像是一场人间道的喜剧，充满了欢声笑语。

    孩子们在街坊间打着陀螺，头顶上亮亮的灯笼打下光线，女人们看着街边的胭脂，盘算这个月的钱还够不够买盒新的，对于女人们来说最好的胭脂，便是还没买到的那一盒，家里的都不算。

    可是繁华总会落幕，人也总须归家，此时此刻，王城的街道上人已经不多了。

    吕树行走间，黑暗的巷子里有人影晃动，吕树一弹指便有一枚无形剑气飚射而出，巷子里便有人猝不及防的应声倒地，只来得及发出一声闷哼。

    如今剑庐外眼线密布，想平安无事的走到那西州兵马藏身的勾栏瓦肆都有危险。

    吕树的剑道修为已经一品了，是不是敌人很好判断，而现在敢在剑庐外面盯梢的，恐怕只有端木皇启的人。

    端木皇启与剑庐对峙就如同两个棋手在棋盘上落子，谁都不会贸然拼上全部身家，于是你来我往相互试探。

    而吕树才不管你是炮二平七还是炮二平五，管你是什么金钩炮还是当头炮，他永远都只做那个掀棋盘的人。

    夜色中，影子在巷中晃动着，目光纷纷冷冷的看向行走在青石板路上的吕树。

    然而就在下一刻吕树忽然狂奔起来，一枚闪烁着青色光芒的短小飞刀从左侧的黑暗巷子里激射而出，就在飞刀即将到达吕树面门的前一刻，吕树身形忽然翻转起来，就在这旋转之间他两指已经夹住那柄贴面而过的飞刀，竟是反手便顺着来时的轨迹扔了回去！

    回去时，比来时更快！尖锐的鸣啸声划破了夜色，一抹血花在巷子中绽放开来！

    有王城百姓听闻鸣啸声开窗看动静，结果只看到那巷子的黑暗中有血液在汩汩流出，顺着青石板路的缝隙殷染开来。

    而那青石板路的中间，有一块碎裂的痕迹仿佛是刚刚有人用力踏碎了。

    吕树一路朝勾栏瓦肆奔腾而去，走这一路，便有无数的人死在了无声处。

    忽然间路旁房顶上一张黑色的大网朝着吕树头顶铺盖了下来，然而还未等大网落下，那房顶掷网的人就已经死在了无形剑气里。

    这王城里，也仿佛有一张大网正在向吕树围拢过来，房顶上人影翻飞……然后接近那条青石板路的便会在飞跃间失力般从半空中落下。

    穿着黑色皮甲的士兵带着黑色的面罩面色如铁，悍不畏死。

    端木皇启带来的，都是死士。

    剑庐上的云海开了一条缝隙，顾凌绯便站在姜束衣的身后眺望这一条染血的青石板路，姜束衣道：“奇门遁甲真是神奇，那勾栏瓦肆在西南坤宫，我早就想说端木皇启选错了位置，偏偏将自己的死士安排在了死门之上。从东到西这一路杀去，真的要死很多人。”

    “死门？”顾凌绯皱眉：“大师兄又是从哪学的这个东西，这死门有什么说法吗？”

    姜束衣平静道：“死门最凶，除吊死送丧捕猎之外其馀诸事不宜。”

    “他真有那么强？端木皇启在那里可是还留了十二名客卿的，”顾凌绯说道。

    姜束衣忽然笑了起来：“他说了，今天晚上他为刀俎，人为鱼肉。”

    ……

    麻烦大家给吕树、吕小鱼、卡洛儿比一下心哈，现在吕树第2，吕小鱼第7，卡洛儿第8，前面后面都很凶，拜托大家支持比心~


------------

1038、青石板上行人无（第一更）

    勾栏瓦肆从外面看起来灯火通明热闹非凡，然而里面此时却静悄悄的一片，十二名身穿花衣蟒袍的一品客卿便静静的坐在堂屋里面闭目养神。

    那蟒袍上的蟒狰狞可怖，仿佛择人而食。

    寻常的烛火始终在摇曳，然而这堂屋中的烛火苗却始终垂直向上，仿佛静止了一般。

    十二名一品客卿身上的强大气势仿佛将这一方天地都凝固住了。在他们脖颈后面，均有一条白色的巨蟒印记，巨蟒身上鳞片如眼。

    人人都知道西方天帝座下有十二大奴隶，实力都在一品之上，是端木皇启真正的死士。但是很少有人知道端木皇启已经将自己这十二名大奴隶全都留在了王城伺机而动，更没人知道他们到底在等待什么。

    每年到了剑庐大典这段时间便会有吕宙人前来王城如朝圣般观礼，历年如此，所以王城在这个时候的人流量极大，也非常热闹。

    只是今年来到王城的人尤其多，特别是高手。

    他们一个个怀揣着自己的目的，背后不知道站着何方神圣。

    然而就在今晚，这些人纷纷亮出了獠牙，仿佛在王城的一条青石板路上展开了一场巨大的狩猎，十二名客卿带来的死士们如同一头头黑豹般在王城的楼宇瓦顶上穿梭，原本分散在王城各处的影子正在迅速朝着青石板路集结。

    吕树还在奔跑，有人说这王城之大，一品高手一天都飞不完，这虽然是一种夸张的说法，就像是老百姓们其实对于王城有多大也没什么概念，只知道很大。

    他们知道一品客卿其实也无法真的在王城禁空范围飞翔，他们知道一品客卿如果真能飞的话恐怕半天也就飞完了，但谁去较那个真呢？

    王城之大，是王城百姓的荣耀。

    而现在，却仿佛是吕树的不归路了，起码一些王城豪门是这么看的。

    吕树从东向西狂奔着，他不知道自己还要跑多久，也不知道会遇到多少人来围杀他，不知道端木皇启为了剑庐筹谋多久，现在因为他的出现，因为他要杀人，对方就把这股力量宣示出来耀武扬威，全都用在了他的身上。

    他不管那些，他只知道如果有人要来杀他，那就必须死。

    黑暗中不停有人出手偷袭吕树，青石板路旁的屋顶上有人踩动瓦片的声音，咔咔咔的响着随吕树一路而行。

    死的人多了，死士们便明白这少年没有想象中的那么好对付，死去的同伴都不可惜，那是为了完成任务所做的应有铺垫。

    就在下一刻，房顶上忽然扑来了数十人，这些人几乎是同一时间出手，而角度则来自四面八方！

    狂奔中的吕树忽然急停，因为巨大的反作用力，他用以稳住身形的青石板骤然龟裂开来，碎屑迸飞！

    电光火石间，那漫天扑来的黑衣死士就像是凶猛的野兽，然而这些野兽忽然发现，那站在正中的少年并没有畏惧的神色，反而在笑！

    “鱼肉有刺有骨，可那还不照样是鱼肉？”吕树笑道。

    只是刹那的功夫，死士们都还在空中，却发现那少年手指不知道正从天上牵引什么东西下来，然后所有人便感觉身体一凉，传来沛然难当的刺痛！

    是无形剑气！

    只是他们竟没发现这少年什么时候将无形剑气已经悬于天上了！

    剑雨沙沙的落下，这是吕树在青石板上狂奔途中最大规模的一次遭遇战，可是仍旧没对他造成任何威胁。

    还留在路旁瓦顶上的死士们眯起了双眼，仔细的打量着这个少年，当少年再次开始动起来的时候他们也跟着继续追逐，等待着最合适的时机。

    ……

    如果说一开始王城还不知道发生了什么的话，那么现在青石板路上已经流血数十里，不可能还无动于衷。

    无数双眼睛悄悄的盯着这夜色中的王城，他们在暗自揣测今晚王城要留多少的血才够，这少年杀到哪里才会身死，或者猜测这少年要杀多少人才会收手。

    宋记的大掌柜肖明泽在宋家庭院里焦急踱步，正踱步间一名面色微黑的中年人走了出来，看着肖明泽：“何事？”

    “家主，咱们帮不帮他？！”肖明泽说道，对于宋记赌坊大掌柜来说吕树就是自己的摇钱树，而且大家相处这么久了，大供奉赵帅也想托他来问一声，要不要帮吕树一把。

    他们是跟吕树最早接触的那一批王城豪门，谁也没想到今天会出现这一幕，那武卫军的少年统领竟然将青石板杀成了一条血路，而对手赫然是西州的那位天帝！

    “君子不立危墙之下，”宋家家主说道：“退下吧。”

    其实当初他让赵帅从南庚城退回来的时候就已经做出了选择，王城九五豪门之所以能屹立千年，靠的向来都不是趋吉，而是避祸。

    “听您的，小人退下了，”肖明泽躬身行礼然后踏步离开，有时候肖明泽很想离开这豪门去寻一条出路，可惜离了豪门他去哪呢？

    世界上没了吕树，日子还不是一样的过？王城豪门依旧是豪门，管那是是非非作甚？

    此时孙家孙仲阳站在父亲书房的门口：“父亲，我想去帮他，他救过我的命，虽然法器盔甲已经还清，但命是无价的。”

    手中拿着一卷书慢慢翻看着的孙修文平静说道：“不是我不让你帮他，而是你帮不上他。”

    孙仲阳向来敬重自己的父亲，因为父亲不仅是这王城里最有希望晋升大宗师的人，孙仲阳还从小就明白，父亲孙修文在强大实力的背后还有怎样的智慧。

    “您说这话是什么意思？”孙仲阳愣住了。

    “你低估了他，也高估了自己，”孙修文微笑着抬眼看向孙仲阳：“你去修行吧，何时到了大宗师的境界，何时就能去帮他了。”

    孙仲阳这时候忽然意识到，父亲其实是支持自己去帮吕树的，只不过是觉得自己根本帮不上对方！

    这吕树何德何能竟然能让自己的父亲做出这么高的评价？

    ……

    晚点还有两更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1039、这就死了一个？（第二更）

    都知道是吕树在杀人，可大家也知道，端木皇启的后手不止这些。

    孙仲阳终究是没有去帮吕树，肖明泽和赵帅也没有去帮吕树。

    对坐之中，父亲孙修文对孙仲阳说：“今晚他若撑不过去，那就没有以后了，若是撑的过去，甚至连端木皇启那里都撑过去了，那孙家便是以后为他鞍前马后也无所谓。”

    孙仲阳正襟危坐的想了想说道：“您觉得他如果真的撑过去了，最后能走到什么高度？”

    “你有大家之风，但才能也仅仅是统领全族罢了，好好看好好学，五年内不得出门了，”孙修文说道。

    “您并没有回答我的问题啊，”孙仲阳身子微微前探。

    孙修文摊摊手笑道：“因为我也不知道啊。”

    不知道就说不知道，孙仲阳明白，自己的父亲向来如此。

    勾栏瓦肆中垂直静立的烛火忽然晃动起来，当中一人闭目说道：“你们谁去一趟，带他的人头回来。”

    座下末尾的那位客卿起身道：“我去即可。”

    上首之人颔首，算是同意了。

    天帝座下的大奴隶便应有自身的傲气，大宗师分强弱，一品当然也分，在这里静坐的蟒服客卿人人都是修行了不知道多少年的老骨头，只是因为寿元长才会只显露出中年人的面相来。

    这些年间端木皇启有过不知道多少大奴隶，可惜活下来的只有他们十二个，这便说明了实力。

    端木皇启命他们在这里待命是为了更大的图谋，决不能因为一个区区的少年阻碍。

    端木云蔼和李凉的下场大家也都看到了，连亲儿子都杀的人，他们怎能不敬畏。

    上首之人忽然睁眼看向自己左手边的一名中年男子：“你也去。”

    左手边的中年男子起身拱手：“是。”

    其余的蟒服客卿都睁眼看了上首的那位统领一眼，他们没想到对方竟然为了杀一个少年，动用了两名客卿。

    这堂屋之中座位是有讲究的，上首为尊，左高右低，也就是说他们十二人中间最强的便是上首之人，排第二的就是左手边的那位。

    杀这个少年，需要如此兴师动众？

    他们杀过的天才太多了，根本不差这一个。

    虽然他们不知道这少年为什么忽然从剑庐里杀过来，猜想中大概是因为端木皇启曾经想要镇压过他吧，现在端木皇启离开王城的消息走漏，对方便以为自己能报仇？

    蟒服客卿们想到这个理由的时候甚至有一点想笑，幼稚。

    这世上的仇恨太多了啊，人人都想报仇，殊不知有些是会让自己送命的。

    两名蟒服客卿一前一后出了勾栏瓦肆，顺着长到看不见尽头的青石板路朝西方行去，谁也没有减速。

    杀完人，赶紧回来复命就好。

    他们身后的勾栏瓦肆里不止那剩下的十名蟒服客卿，还有数以百计的黑衣死士单膝跪在堂屋之外听令，这些死士悄无声息的等候着，这也是端木皇启最大的底牌之一。

    这一晚，似乎全王城的人都不太看好吕树，因为他面对西方天帝的死士时，就像是狼群中的一头麋鹿，已经迷路了。

    孙家不管是觉得自己管不了，宋家不管是因为君子不立危墙，不论如何，没人觉得吕树今晚百分之百能胜，除了姜束衣。

    顾凌绯在后山上也坐了下来，平日里她都必须绷着脸，因为她是剑庐的大管家，弟子们犯了错误她要评断责罚。

    这种生物其实就跟地球上的班主任一样，只不过她带的班级有点大，有点强。

    “师兄，你似乎以前就跟他认识？”顾凌绯好奇道，她就撑着下巴望向青石板路，那个少年还在狂奔。

    “何止是认识啊，”姜束衣笑着摇摇头。

    这次顾凌绯没有再深究吕树的来历，而是忽然问道：“他是一直这么气人，还是后来变得这么气人？”

    姜束衣愣了一下感叹道：“是一直都这么气人的啊……”

    ……

    死士们得到指令已经不再贸然动手……既然天帝座下大客卿都出马了，那当然要等主角到来。

    吕树狂奔中转头冷笑着看了瓦顶上跟随自己的死士们，当这些人不再出手时他便知道肯定是有更强的人要出手。

    姜束衣已经明摆着告诉他了，那勾栏瓦肆中有十二名大客卿存在，很危险。

    全王城的九五豪门都不看好他，也是因为他们知道端木皇启留下了那十二名战功彪炳的蟒服大奴隶。

    很多人觉得吕树如果想活命，那就最好在撞上他们之前逃跑。

    如果让吕树知道他们的想法就会笑出声来，他要杀的人，可不就是那十二个人吗？如果不杀那十二个人，他吕树，今晚岂不是白忙活了！

    吕树在青石板路上的狂奔就像是席卷了整座城池的风云，不知道跑了多久，王城的目光跟了他多久，忽然间他身后的空气开始扭曲，这不是大宗师踏碎虚空的能力，更像是有人先前便藏身在那空气里。

    路旁瓦顶上的黑衣死士们像是狼群一样等待着狼王出巡，此时一抹花衣蟒服骤然出现在青石板路上，那中年人手中持着……

    可还没等所有人反应过来，只间吕树已然沉腰，转身，出拳！

    “第一个！”

    吕树身后的青石板原本拼凑的严丝合缝，可就是这一转身之间的力量竟直接在地面上传递出去上百米，那百米之内的青石板寸寸断裂！

    第一个？什么第一个？那名花衣蟒服的客卿还没反应过来便看到那拳头正撞破了空气轰然而至，他甚至觉得自己好像看到了一些空间破碎的碎片在绽放。

    很多人以为端木皇启座下的那十二个大奴隶够强，可他们不知道的是，吕树在晋升一品的时候，大宗师下便已经没了对手，唯独畏惧的是对方数量太多，而现在对方偏偏托大一个个送上门来！

    青石板路上旁的房屋忽然被强大的波动给震荡到坍塌，里面原本躲着看热闹的店铺伙计扒开店铺就跑，谁也不敢再在这里多停留了。

    一前一后来了总共两名蟒服客卿，而后面的那一位则面色阴沉的站在青石板路的尽头看向吕树，他没想到自己仅仅只是慢了十个弹指的时间而已，那名先一步的客卿便已经死了！

    王城的多处庭院里有人似乎不约而同般的惊呼：“什么？你们确定吗？这就死了一个？！”

    ……

    晚点还有一更，建议明早看……


------------

1040、第四星云成，武道鸣音再现！（第三更）

    这一次，王城没有哪家赌坊开盘口了，不然一定大赚特赚。

    肖明泽在赌坊后院里躺在摇椅上，总觉得自己好像错过了什么机会，他和赵帅与吕树接触的最多，所以他们的感觉更强烈一些，不知道为什么，他们就感觉这次吕树会赢。

    王城的九五豪门因为一个客卿的死亡开始震动，没人想到吕树仅仅一个照面就杀掉了一个蟒服客卿，那可是在端木皇启座下行走数百年的老人了，怎么就这么死了呢？

    吕树反身出拳的刹那间心情是平静的，他从来没想过自己会杀不掉对方。只有星图的时候，他的力量便一直都是同等级里最强的，现在来到吕宙重修炼体，说他身体素质已经半步跨进了大宗师的境界也不为过。

    半步可能太多了，一只脚掌好了。

    其实吕树在三品的时候，只要他坚持一两个月冲击枷锁也许就打开了，然而他并没有这样做。

    而重修炼体的一切好处便体现在这一拳之中，几乎破碎虚空般的雷霆万钧，对方来不及施展手段格挡，也格挡不了。

    青石板路旁的黑衣死士们都面色凝重起来，即便他们已经损失了很多人手之后都没想过这少年能有这种能力。

    吕树转头看向青石板路尽头上的那名花衣蟒服客卿：“第二个！”

    如果这王城没有禁空领域，一品高手能施展的手段就太多了，可是现在谁都飞不了！

    不仅如此，若是仅让吕树用飞行的速度去突进，那么他的飞行速度就算比其他一品客卿快了不少，但也快的有限。

    但地面上便不一样了，吕树的身体力量有着绝对的优势！

    地球上，不管是天罗地网还是其他各大组织都认为力量系强者在后期是不太管用的，甚至一度沦为元素系的保镖。

    例如吕树在非洲那边杀死的金系与力量系组合，其实力量系就是保护金系不被近身罢了。

    然而吕树觉得那只是因为力量系还无法突破那个已知的极限，可如果吕树能够突破那个极限呢？

    花衣蟒服的客卿未雨绸缪，他冷哼一声：“动手！”

    他要用那些死士的性命来拖慢吕树的速度，为自己争取足够的时间。

    死士们心中一惊，当客卿让他们动手的时候，其实已经意味着那位花衣蟒服的客卿自认落了下风，对方没把握在吕树的速度中杀死吕树！

    下一刻，蟒服客卿手臂一阵，只见他那枚扳指之中有一颗翠绿的圆珠落入手心，然后顷刻间绽放光彩。

    一个个符号从绿色的圆珠中投映出来，映射在了天际。

    孙仲阳此时正和父亲对坐，窗户与门都是开着的，当翠绿色的符号映照上天空时，小半个王城都仿佛被映衬成了绿色。

    孙修文说道：“这是端木皇启赐下的宝珠‘秋泓’，里面总共9个符印，一旦符印在天空之中结成，到时候那一小方天地里的生死便是持珠人说了算了，除非高出一整个境界来。”

    孙仲阳转头看向天空，那绿色的符印在天上，几乎每秒钟便会多出三个来，他喃喃道：“已经六个了，吕树要死吗？”

    然而就在此时，那符印戛然而止，不再有符印飞上天空笼罩天地，就连天上的也开始消散。

    “发生了什么？”孙仲阳意外道。

    ……

    青石板路上吕树骤然加速，一步之间便跨越数十丈，如箭离弦！

    旁边瓦顶的黑衣死士在花衣蟒服的客卿下令时便已经纷纷抽刀朝吕树扑去，吕树与客卿之间相距几乎一里地，而这一里地间的两边，早就布满了死士！

    于是吕树冲刺中，黑衣死士全都跃下来想要挡住他，可是他们没想到的是，人还没落地，连吕树的衣角都没碰到，吕树已经冲了过去。

    这一幕就仿佛是排练好的一般，吕树经过，死士才落在地上，永远都慢了一步！

    这一次吕树踏过的青石板甚至都没有破碎，可是当死士踩上去的时候却轰然一声激起烟尘，那吕树踩过的青石板竟然已经碎成了粉!

    灰尘中，每个死士都感觉那弥漫的烟尘里似乎有什么极其锋利的东西正在疯狂穿梭收割着生命，那是吕树久违的雀阴灰线。

    起初第三层星云运转起来时，出现在第三层星云主星上的便是三十六根雀阴灰线，原本吕树以为只有这么多。

    结果他便发现，第四层每亮起一颗星辰，那雀阴灰线便会翻一倍，所以如今吕树七星全亮，雀阴灰线也已经达到了2304根之多！

    这数千根雀阴灰线随着吕树突进的时候一个个穿梭进他身后激起的尘埃之中，如龙卷般能够绞碎一切，摧枯拉朽！

    死士们想不到，那名客卿也想不到，吕树从一开始就没顾忌过那些死士，那些死士也根本无法拖慢他的速度。

    于是，当吕树来到那名客卿面前的时候，对方所持的“秋泓”竟然来不及放出那最后的三个符印了。

    蟒袍客卿眼中闪过惊骇的神色，他那蟒服上的九条黑蟒在他催使间纷纷跃出袍服，扑向吕树。

    可又是一拳砸来，吕树竟是毫无阻碍的击碎了那九条黑蟒，直到此时那名客卿想再出底牌都已经晚了！

    客卿目光中闪烁着机警的光芒，他的背后突然具现出巨大的黑蟒法相来，吞吐着毒信！

    可是当他想……他什么也想不了，因为他发现吕树的那一拳仍旧是伏笔，藏在伏笔里的则是吕树的雷霆剑气。

    天劫之威，就连寻常大宗师也必须认真对待，更何况是一品的客卿？

    终于，那名客卿无法动弹的脸庞因为挣扎而逐渐扭曲，纵横吕宙无数年的他终于感受到了恐惧的滋味。

    吕树站在原地打量着对方，感受着对方恐惧的情绪仿佛在天地之间蔓延，爱怒哀惧爱恶欲，这是七层星云的关隘，吕树早已猜到这第四层突破到第五层的关键可能就在惧上。

    吕树很少有畏惧的情绪，因为他从来都一往无前。但这不意味着他突破不了，因为他仿佛天生便可以让别人感受到恐惧。

    星图转动，第四层主星归位，吕树豁然抬头看向天空，该来的终究要来，星图突破一品的武道鸣音也该到了。

    天地间一个笼罩整座王城方圆数百里的声音响起，那声音宏大又苍凉：“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”

    吕树平静的看着天空：“我特么……”

    ……

    感谢米魅同学和丧心病狂丧病菌同学成为本书白银大盟。


------------

1041、灯下黑（第一更）

    “一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。”

    “远浮于世烟云外，似若钻石夜空明。”

    “烈阳燃尽宙合静，落日不再星河清。”

    “漫漫长夜路何寻，直到炽焰长歌行。”

    那武道鸣音的声音越来越宏大，然而与他的剑道鸣音不同，这次的武道鸣音一点也不伤人，甚至还让王城某些百姓的旧疾都好了！

    声音震荡在苍穹上，如浪涛般拍打在夜色里。

    呵呵，真是怕什么来什么，吕树惆怅的望着天空思考人生。

    他觉得这武道鸣音要是早点来，他哪还需要别人的恐惧来完成第四层星云……

    这一刻，吕树甚至能够感受到吕小鱼无声的嘲笑，以前吕小鱼就怀疑他了，甚至还多次质问，但是他都没有承认。

    但是现在呢，这还有的辩吗？全吕宙现在恐怕就仨人听过小星星吧，吕树、吕小鱼、姜束衣。

    这不是他的武道鸣音还能是谁的？！

    他甚至能够遥遥的感受到王城百姓们的懵逼，夜里王城正在发生一场血战，然后就在这严肃的千钧一发时刻，天上响起了一首儿歌。

    这不怪他们，吕树自己都懵逼了。

    人家的武道鸣音都是很霸气的，怎么到了自己这里就变成了小星星？

    虽然这声音是辣么的宏大，辣么的苍凉，可你再宏大再苍凉也是小星星啊！

    迄今为止，吕树所知道的，能与其相比的，就只有成秋巧的小螺号瞎特么吹了……

    也不知道成秋巧晋升一品的时候会不会响起一首儿歌？

    想到这里吕树就觉得自己得赶紧回地球，听到另一个人武道鸣音唱儿歌他才能心里平衡一点……

    你特么还能不能行了！？啊？这特么正打架呢啊，有人笑场了怎么办！？

    然而就在此时，吕树忽然听到面前那名客卿忽然震惊道：“这是谁的武道鸣音吗？为何会如此古怪！”

    吕树面色古怪的看向那位还在被雷霆剑气电的不停颤抖的客卿：“我想打听个事啊，你听过这首歌没有？”

    那客卿愣了一下震惊看向吕树：“你为何问这个问题，等等，这不会是你的武道鸣音吧，你不是已经晋升一品了吗？！这到底是什么歌？！”

    吕树笑了笑：“回答错误。”

    下一刻吕树静静的站立在长街上，月光从头顶洒下，吕树就像站在月光之中的神祗。面色平静中，他身后的雀阴灰线席卷而来，收割了死士，也收割了客卿。

    花衣蟒服的客卿眼中最后一幕便是那诡异到有些绚烂的一幕，雀阴灰线围绕这少年，而那一切都代表死亡。

    “来自陈老蜡的负面情绪值，+1000！”

    吕树看到这负面情绪值后小声嘀咕，这都什么名字啊，难怪死的快。

    此时青石板路上除了吕树已经没有别人了，当吕树与第一名客卿交手导致房屋坍塌后，再也没有普通百姓敢在旁边的房屋里逗留，纷纷逃散。

    吕树忽然很想笑，他原本担心的就是武道鸣音动静太大，搞得他意外成为靶子。

    结果现在仿佛是灯下黑一般，所有人都知道他已经晋升了一品，也通过孙仲阳知道他早就有过武道鸣音了，所以反而这次武道鸣音响起来的时候压根没有人往他身上想。

    就连与他交手的那位客卿都没想到是他！

    地球那边是一品晋升的太少了，也没人去研究过武道鸣音代表着什么，但吕宙不一样，这是一个高度发达的修行文明，所以关于修行的事情大家都很在意，也比地球那边有经验的多。

    吕宙惯例，晋升一品的时候才有天地异象和武道鸣音，晋升大宗师的时候只有天劫，没有武道鸣音！

    在吕宙，武道鸣音被看做是修行者真正与天地产生共鸣的初始，所以很多人便喜欢把武道鸣音的范围当做天道的一种鉴定。

    大家认为一个人武道鸣音范围越广，未来的成就便越高！

    事实好像也就是这样的，甚至都不存在什么特例，于是豪门内武道鸣音范围广的嫡系便会重点培养，当初孙修文的武道鸣音便是方圆十五里，所以早早就成了家主继承人最有力的竞争者。

    不过这些对于吕树来说都不重要，重要的是，没人知道这也是他的武道鸣音。

    所以吕树忽然有点感谢孙仲阳了，当初这货为了坑自己一把主动散播消息说自己已经一品，甚至连武道鸣音有多么强悍都给大家说了说，旁边还有莫小雅他们好多人佐证。

    如果不是孙仲阳，以吕树的性格现在说不定还阴着假装二品准备坑人来着，那特么说不定就真的坑到自己了啊……

    只是吕树忽然就笑不出来了，他低头就看到地面上青石板粉碎后留下来的沙土慢慢组成了文字：“还说你不唱小星星？”

    吕树：“……我都晋升一品了啊，这武道鸣音肯定不是我的啊。”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕小鱼当然听到小星星就从地下直奔过来了，只有她知道这玩意一定跟吕树有关系！

    地上的弹幕变了：“骗吕宙人还行，想骗我一点门都没有，吕树你变了，你都对我有秘密了！哈哈哈哈哈哈！”

    吕树心说你要真能忍住不笑的话，我早告诉你了，可压根没有那种可能性好吧！

    这突破后本该欣喜的时刻，吕树觉得自己还不如不突破！

    此时，那宏大的武道鸣音已经引起整个王城震动，所有势力也包括九五豪门全都动了起来，他们要亲自调查这武道鸣音的范围到底有多么宽广！

    各大豪门的家主皱眉坐在自己的宅院中等待着下人回报，孙修文和孙仲阳就坐在那里，没过多久有人手持一面传讯镜子疾步走了过来：“王城最西边确认了，那边也听到了武道鸣音，现在已经无法确认这武道鸣音是不是已经超出了王城的城池范围！”

    但是光确定一边是不行的，还得等其他的消息。

    又过一会儿，再次有人手持传讯镜子走了进来：“东边也确认了……那里也能听到！也同样无法确认城池之外是否还有蔓延！”


------------

1042、漫天繁星（第二更）

    城池之中能确认是他们可以询问住在那里的人有没有听到，可城外的荒郊野地就无法确认了。

    如果范围只是在城池之内，那么豪门甚至可以动用自己在王城之中的强大人力优势来确定对方是在什么位置晋升的！

    比如东、南、西、北四个方位边界确定，那么他们就可以立刻锁定圆心的位置。

    可现在呢，竟然连边界到底在哪都找不到，那又如何确定对方在什么地方晋升的一品，有如何确定对方是谁？！

    孙修文坐在椅子上良久不语，他们只是在等今晚吕树杀人事件的结果而已，没想到竟然突发了这么一件大事情！

    如今东边西边都已经确认无误，范围不会有错了。

    孙仲阳看到自己那位平日都气定神闲的父亲忽然露出向往的神色：“这到底是多广阔的武道鸣音啊！王城怕是真的要变天了！”

    “父亲，有没有可能是吕树的武道鸣音？！”孙仲阳忽然问道：“现在整个王城也只有他在战斗。”

    孙修文结束了自己的感慨看向孙仲阳：“你确定当初吕树晋升一品了吗？”

    孙仲阳被问住了：“确定，后来的路上因为他好像刚刚晋升一品所以比较兴奋，还飞了一段路程，这个是可以确定的。所以那便不是他了，只是这王城里还有谁藏在这里，竟然选择今晚突破？”

    “没法确认边界就没法确认对方的身份，所以这次连线索都没有，只能静静的等待对方自己现身了，”孙修文笑道：“今晚的王城原本吕树就是主角，他恐怕也没想到被人夺了光彩。”

    回想到刚才天空中那宏大而又苍凉的歌声，孙仲阳忽然说道：“父亲听过那歌吗，旋律还挺好听的……”

    其实好听不好听倒还是其次，最难受的是那些下人们，他们去找王城边上问别人情况，都得问你刚刚有听到小星星吗？虽然好像也没啥，但总感觉怪怪的啊。

    但是小星星本身在传承度在地球就很高也是有原因的，简单，旋律动听。

    而在吕宙这边，歌词明显要复杂的多，所以当天晚上就有王城百姓将小星星改成了简单的版本，当做了儿歌……

    顾凌绯在后山上呆呆的看着那条青石板路：“刚才那声音是怎么回事？你先别笑了……”

    姜束衣原本飘逸出尘的形象已经荡然无存，当他听到小星星的时候就笑的前仰后合，想停都停不下来。

    他当然能猜到这是谁的武道鸣音，吕树身上的秘密本来就不少，不是吗？

    只是就连他都没想到，对方晋升一品时的武道鸣音竟然会有两次，而且还有一次是某种强悍的法则意志来唱小星星。

    就在这一天晚上，吕树不仅在青石板路上杀出一条血路，还表演了一个保留曲目，丰富了王城人民的娱乐生活……

    当然也留下了一个最大的疑问：到底是谁在晋级？！

    这个疑问甚至让所有人都觉得会事关王城兴衰，一场巨大的变故正在悄无声息的发生着，可大家都不知道正在发生什么。

    这种纠结的心情甚至导致大家无心去关注吕树在青石板路上的杀戮，因为他们要尽力去找到那个晋升一品的人，也许找到这个人提前投资或者跟随，未来会有大机缘。

    可是找得到么，谁也找不到。

    吕树朝着勾栏瓦肆行走的速度逐渐放慢了下来，因为他已经不再着急了，身后已是满地的尸体，雀阴灰线如今群攻的能力已经被开发到了极致，而晋升一品后庞然的星辰之力足够支撑它们席卷一切。

    此时吕树一边走，他的面前一直有沙土形成弹幕在不断的点评着：“刚才那首小星星推翻了过去歌曲就是风花雪月的陈腐论断，上升到了一个新的高度，哈哈哈。”

    “虽然与以往听到的小星星不同，但我觉得歌词改的很好，里面透露着一股苍凉的味道……”

    神特么苍凉，吕树一边走一边看着这行走弹幕就觉得，自己现在的心情就挺苍凉的……

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    “等会儿杀完人咱们去干什么？”吕小鱼并没有穷追猛打，而是换了个话题。

    吕树想了想：“尽快出城去跟武卫军汇合吧，这里不宜久留了，我听姜束衣说西州和南州边境那里已经出现了空间通道，我觉得那条空间通道很有可能就在天罗地网的管辖范围内，我想去看一眼，万一端木皇启要攻打地球，我们也可以帮上忙了。”

    之前吕树看到剑庐典籍的时候就已经告诉吕小鱼，姜束衣很可能就是那位剑庐的大师兄，其实剑庐大师兄更像是一个符号，他辈分已经很高了，但是这称呼与符号从上千年前就一直流传下来，谁也没觉得应该换个其他名字。

    而现在，武卫军就驻扎在王城外一百公里的地方，吕树想让易潜去告诉他们打道回府，结果武卫军的士兵们坚持不肯，眼瞅着是誓与吕树共存亡的样子了。

    所以吕树要带着小鱼离开，他还有更加重要的事情。

    弹幕字体转换：“法器盔甲都已经到手了，加上剑庐给你的一万件，总共四万件了。”

    “咦，怎么多了五千件？”吕树好奇。

    “宋记大掌柜肖明泽和宋记大供奉赵帅今晚偷偷又派人给我送来了五千件，说不管你能不能挺过今晚，这都只当认识一场的情谊。”

    吕树笑了笑：“这两个人还不错？”

    “确实不错，之前你被端木皇启针对的时候，也是赵帅顶着压力偷偷告诉李黑炭他们的。”

    吕树笑道：“行，这个人情我们得记下，走吧，杀人去！”

    “如果这次回地球了先去吃顿火锅吧？小龙坎儿？”弹幕问道。

    “行，就小龙坎儿吧，”吕树笑着答应了。

    两人轻松写意的样子，根本不像是要去杀人。

    下一刻吕树看向面前的勾栏瓦肆停下脚步高声道：“有朋自远方来。”

    吕小鱼在地面之下默默说道：“虽远必诛。”

    而后天上万柄长剑凭空具现，吕树早就释放于天上的无形剑气一一归位！那剑悬在天上，宛如满天繁星！

    还在讨论到底是谁晋升的孙仲阳和孙修文父子两人豁然震惊转头看向勾栏瓦肆的上方天空：“这是什么手段！”

    ……

    今天就两更吧，勤奋了大半个月，我休息一天……


------------

1043、大宗师下第一人（第一更）

    勾栏瓦肆之中的剩余十名花衣蟒服客卿一直在等待吕树的到来，他们不想再分散实力，却又不甘心直接出去迎敌。

    端木皇启座下十二大奴隶如今已经战死两名的事情怕是已经传遍了整个王城，若是剩余十名全都出去只为了对付一个刚刚进入剑庐的修行者，恐怕会有更大的笑话。

    他们在心中已经将吕树列为一等一的危险人物，不然怎么会十个大奴隶抱起团来？这在过去数百年中都从未出现的情况，就在今晚出现了。

    以往他们哪个不是独当一面的大将，哪个不是端木皇启最信任的座下行走？出了西都，他们说话便代表着天帝意志。

    十个大人物，要联手也就算了，还得主动出击的话就太丢人了。

    他们倒是能丢得起这个人，可是端木皇启丢不起这个人！

    于是，他们就静静的等待着吕树上门，然后十人联手杀掉对方。这是一种很尴尬的情况，他们恨不得那少年赶紧上门来受死！

    十个一品花衣蟒服客卿围杀一个一品，可能会失败吗？他们承认这少年很强，可他们从未想过失败的可能性，直到他们看见天空挂满了繁星，直到他们感受到杀机已经笼罩了整个勾栏瓦肆！

    堂屋中那名始终气定神闲的上首之人腾的一下站起身来朝院子里走去，其余的大客卿俱都跟在他们身后。

    花衣蟒服的客卿们眼瞅着天上那上万柄长剑震惊莫名，他们甚至不知道这上万柄长剑是如何出现在天空上的！

    “那不是真剑，是有人用手段幻化出来的！”上首之人皱眉说道：“不对，不是幻化！”

    幻化的说法是指“幻象”，可那头顶的上万柄长剑分明都像是真的一样！

    今天晚上王城真的是一波三折，先是吕树从剑庐而出，一条青石板路上杀了上千的西州死士，还有两个成名已久的花衣蟒服大客卿。

    然后是有无名天才在王城中晋升一品，武道鸣音覆盖全王城，大家甚至都不知道这武道鸣音的边界在哪里。

    然而就在大家还沉浸在刚刚的震撼中时，那勾栏瓦肆的上空竟出现了上万柄长剑，如漫天繁星！

    今天晚上就像是有人商量好了似的要让整个王城都睡不着一样，这一幕接一幕的出现简直让让人应接不暇，一幕比一幕更加震撼！

    别说普通老百姓了，就是孙仲阳与孙修文这样的大豪门都觉得今晚大事实在太多了，搞得他们都不知道应该先关注哪个更好！

    “父亲，王城已经多少年没出现过这样的盛况了？”孙仲阳好奇问道。

    孙修文遥望着远方的剑阵感叹道：“其实也不算太久，就是剑庐主人莫名其妙去拆了老神王半个神王宫的那次吧。”

    孙仲阳忽然站了起来：“那剑落下了！”

    无形剑气杀伤于无形且数量极多，可终究只是“气”。就连李弦一当初追杀傀儡师也是将剑气寄托在树叶中，不然无形剑气消耗太快。

    然而吕树不用去随地找媒介，因为他有吕小鱼。

    树叶终究是树叶，哪有长剑更加契合？

    勾栏瓦肆里的蟒服客卿看到那长剑的时候便觉得不妙，他们已经很高估吕树了，一点都没有轻敌。

    试问十位成名已久的大客卿毫无底线的联手对付一个后生晚辈，算轻敌吗？问遍全吕宙恐怕谁都不会觉得这是轻敌了吧？他们除了没有主动出击，就连庭院内跪着的上百名死士也都处在了真真正正的备战状态。

    可是为什么大家还是有一种打不过的感觉啊！？

    这种明明感觉自己很强却依然打不过对方的矛盾感，实在太强烈了，强烈到上首的那位客卿感觉到了自己的愤怒！

    “退！”他忽然吼道。

    当上万柄长剑开始下落的时候，上首的那位客卿感受到了无穷的危机，那是他这辈子都很少遇见过的大杀机，不退就是死！

    可是现在再退已经晚了，那上万柄长剑里的无形剑气被吕树掌控者锁定了那勾栏瓦肆中的每一个人，吕树说了，今晚他为刀俎，人为鱼肉。

    西州敢攻打地球，那就必须要付出代价！

    现在少死一个人，说不定未来天罗地网的战友们就要多面对一个敌人！

    一名大客卿面色冷酷的抬头看着那落下的剑，如流星般坠落着。

    他双腿微微用力便冲天而起，只见这名客卿手中忽然出现一柄长刀朝天上劈去，竟是要直接劈散了这巨大的剑阵！

    然而下一刻，那长剑穿破了他巨大的刀罡，仿佛那刀罡都是虚无的，不存在的。

    一名纵横数百年的客卿前一秒还霸道无比，下一秒便被数不清的长剑贯穿了身体，犹如破布袋似的朝地面无力坠下！

    那为首的大客卿想不明白了，他们已然是站在一品巅峰上的人了，怎么这世间还有大宗师之下的高手能够如此轻而易举杀死他们？！

    他不甘心！

    可是不甘心又怎么样，这一刹那间他其实已经明白，不是他们轻敌，而是固有的眼光局限了他们的想象力。

    他们以为自己已经是一品的巅峰了，这个时候出现一个能够打破一切规则与极限的人来到他们面前，他们最应该做的不是战斗，而是不要激怒那个人！

    一品客卿冲上天空却又瞬间陨落的场景，被无数正在注视着这里的人看在眼里，他们很久没有看到过这样的场景了，就连一品客卿的性命都像是草芥一样。

    那万剑齐发的场景，宛如一场流星浩劫！

    “虽然刚刚晋升的那个人武道鸣音之广堪称世间仅有，但看到这一幕我忽然在想一个问题，那个人与这少年吕树相比，到底谁更强一些？”

    按道理来讲肯定是刚刚晋升的那位强一些啊，毕竟能够覆盖整个王城的武道鸣音那得是什么境界？

    可是现在大家偏偏又看到吕树出手的场景，忽然又产生了不确定的想法。

    “我没见过那个刚刚晋升者出手，只是我看吕树出手时便感觉，大宗师之下，所有人到他面前都只能像蝼蚁一般……我觉得这就是大宗师之下的第一人了。”


------------

1044、不速之客（第二更）

    大宗师之下第一人？这个称呼太玄乎了吧！

    虽然人人都知道即便境界相同，实力也会有很大的差别，可是这吕宙中还从来没人敢说自己是哪个境界里的第一人！就连旁人也不敢说！

    因为所有人都觉得这吕宙之大，天才辈出，虽然大家还没看到过更强的，可别的地方肯定还有比自己知道的那位更厉害的。这是一种“不确定”的感觉。

    正是因为这种“不确定”，才导致吕宙中从来就没有出现过谁能成为大家心里的“大宗师之下第一人”。

    然而就是现在，不管是孙仲阳、孙修文、莫小雅，还是王城九五豪门的家主，甚至是仍旧隐藏在暗处的各方势力，都同一时间升起一个想法：这从剑庐里出来，在青石板路上一路由东杀到西的少年，在大宗师之下已经不会再有对手了！

    这就是一种莫名的感觉，原本孙修文是很淡然的，可现在连他都无法再淡定了，因为就算是他这种被成为王城豪门里最有希望踏入大宗师境界的人，也觉得面对这少年有一种深深的无力感。

    打不过就是打不过，没有道理好讲。

    勾栏瓦肆之内的死士和客卿们都陷入了绝望，他们本身今晚只是打算顺手解决一个小角色，那个少年是天帝想要杀的人，既然对方敢从剑庐里走出来，那大家就顺手杀掉他好了。

    结果杀着杀着，对方没死，端木皇启埋在王城里的力量却被对方连根拔起了。

    青石长街上的死士，勾栏瓦肆里的客卿，一个活口可能都留不下来！

    勾栏瓦肆里的死士已经尽数死掉了，

    为首的大客卿面色阴沉：“今日这一劫我等怕是逃不过了，想让家人活命便用自己的命去换吧，杀了那个少年，家人还能活！”

    大客卿们可不是孤家寡人，他们很清楚如果大家就这么死在这里，那么西都里的家人一个个全都逃不过端木皇启的折磨。

    亲眷，随从，下人，一个都不会被放过！

    剩余九个人都明白这个道理，其实彼此心里早就有过这样的共识。

    一时间他们每个人的脸上都流出两行血泪来，原本白皙的皮肤被这两行血泪印染的恐怖至极。

    这不是在哭泣，而是他们瞬间逆行了自己的功法，就连血液也逆流起来。

    就仿佛在违反天地规则似的，天道原本注定你太阳东起西落，可你偏偏要反过来！

    当你这么做的时候，已经是必死了！

    只是，这一刻他们每个人身上的气机忽然暴涨，那为首的大客卿抬手挥袖间身体里黑蟒法印在天上凝结，一口便吞掉了上千柄长剑！

    为首的客卿忽然笑起来：“也不过如此。”

    其余客卿见状也纷纷出手了，气血已逆绝无生还之理，他们必须要在自己死亡之前拉着那个少年陪葬，不然死不瞑目！

    然而就在此时，天上那巨蟒正准备再吞下一口剑气的时候，它的腹部忽然破裂，那腹内之前被吞下的长剑竟然余力未消的从内部杀了那头黑蟒法印！

    花衣蟒服的客卿修的功法都是同一种，这黑蟒法印与客卿本体本命一体威力非凡，可现在谁能想到这黑蟒竟然就这么死了！？

    为首的那名客卿哀嚎一声便轰然倒地，本就是在透支生命，现在黑蟒死掉，他怎么活得下去！？

    不过他的黑蟒也不是一点用都没有，那上千柄被吞下的长剑终究将剑气消耗殆尽，那长剑纷纷不受控制后无力的掉落下来，化成黑色的能量消散于天地间。

    但是……也仅仅是如此了。

    其余客卿看到这一幕有些绝望，即便他们逆行功法与气血，也只能消耗掉对方的这上万剑气么？

    那最终他们也不过是和剑气同归于尽了而已啊，根本无法伤到对方的本体。

    勾栏瓦肆的围墙与建筑已经被全部夷为平地，剩余的八名大客卿便站在废墟上与青石板路上的吕树遥遥对视。

    那少年一脸平静的隔着弥漫烟尘看着他们，就仿佛在看着八个死人。八位客卿一边拼尽全力阻挡着剑阵，一边心中冒出来四个字“气定神闲”。

    不知道为何，大家这一瞬间忽然明白，即便他们已经被逼上绝路，可那个少年其实仍旧未出全力。

    可就在此时，青石路上的尽头忽然传来脚步声。

    那脚步声很轻，又很整齐，如果不是看到来者的人数，有可能会觉得那是一个人的脚步声。

    21个人，面目上有刺青，那繁复的黑色刺青已经将这21人原本的模样给遮盖掉了。

    吕树挑了挑眉毛，他想过可能会有人在他杀人的时候出手，对方也确确实实是在战斗最激烈的时候出现，但是吕树没想到对方一来，便是21名一品高手！

    还如此的肃杀，整齐！

    这是有备而来！

    一名客卿低声道：“敌人的敌人便是朋友，虽然从未听说过吕宙里有这样一群高手，但是只要他们出手，我们就有机会杀掉这少年！”

    活是不可能活下来了，气机已断，但是他们现在心中已有执念，那就是杀掉吕树！

    不知道这是谁在出手搅局，似乎今晚想要猎杀吕树的人，从一开始就不止勾栏瓦肆这一拨，只不过对方隐藏的更深，直到吕树剑阵即将耗尽才出手。

    但有变数，对于这剩下的八位客卿来说就是好事！

    可是还没等那21名走到近前，天上的长剑徒然加速，原本正准备出手的八名客卿眼睁睁的看着那些长剑奔袭而来。

    他们八人迅速站在一起，身上蟒服里封存着的巨蟒一头头飞出抵挡，整整72头巨蟒迎了上去，可是那剑阵化成一股洪流将巨蟒一一冲刷干净。

    而后，长剑的洪流一一穿过八名客卿的身体，这八人竟仿佛感觉连灵魂都被穿透出去了。

    死亡来的太突然，临死前他们都想不明白这少年为何今晚要杀人，为何大敌当前都要先杀死他们再说！

    剑气已尽，吕树转头看向那21名黑面刺青的死士笑道：“你们又是谁派来的？”


------------

1045、犯我者死（第三更）

    21名黑面刺青的死士，全都是一品的死士，这不是谁都可以培养出来的，也不是谁都愿意花费资源去培养的。

    一品有自身的意志，吕宙里几乎三分之二的一品客卿其实是自由身，活的久了有些甚至都不愿意受自己的家族束缚。

    哪一方实力想要凑出21个一品还有可能，但是养出这21名死士可就太难了。

    吕树一直在想今晚这一战会不会有人出手趁火打劫，如今他无形剑气用完，对方刚刚好这时候出现，摆明了是早就预谋好了的。

    螳螂捕蝉，黄雀在后？

    背后的人到底是谁呢，竟然连端木皇启都算计？

    吕树忽然觉得，这吕宙世界的权力漩涡中，那一直隐藏在阴霾背后的青面獠牙好像真的要显露真身了。

    双方就这么对峙着，吕树忽然往前踏了半步，结果那原本看似站位毫无规律的21人竟然也跟着变换了奇怪的站位，仿佛对面的一举一动都是为了针对吕树似的。

    吕树仔细看去，那21人竟是七七之数结成一个小阵，每七人组成了一个以三为轴的大阵。

    这阵型，仿佛天生训练出来便是为了以多胜寡似的！

    这就有点蹊跷了，21个人从训练阵法开始目标就是为了只杀一个人，这特么是用大炮打蚊子的脑洞啊，图啥呢？这不是浪费吗？

    吕树又走了两步了，结果那阵型的变换更让吕树看不懂了，这还真的是专门只针对一个人的阵型啊。

    等等，这是用来猎杀大宗师的东西吧，竟然用在自己身上了？这也太看得起自己了啊！

    不过吕树现在气势正盛，哪怕无形剑气用完，外界都以为他已经力竭，可他自己却清楚，他的底牌从来都不是无形剑气，而是星图！

    第三层凝结的星云是雀阴灰线，而第四层凝结之后吕树一直都藏着没用，但新的星云怎么可能没有新的武器？

    第四层代表惧的剑，叫做吞贼。

    此时红色的吞贼便静静的伫立在第四层星云的主星之上，让吕树意外的是，这次具现而出的竟然是一柄手持的剑。

    以往不管是尸狗、伏矢还是雀阴，其实都是飞剑，而这次的吞贼比想象中要长的多，流线型的锋利剑身燃烧着红色的火焰，剑柄仿佛也是火焰铸就的。

    明明细长，却有种暴烈的霸道感。

    不得不说这柄吞贼来的正是时候，如今吕树的身体素质已经同阶无敌，甚至比一些普通修士高出两倍还多，所以近身战不在是一种可选的方式，而是吕树现在最有效的厮杀手段！

    吕树的骨子里便有一种暴虐的情绪蠢蠢欲动，他始终觉得两个人远远相隔你放一飞剑，我放一飞剑那场景实在太辣眼睛，还是近身战以血搏血、以命搏命更加痛快。

    吕树冷冷的看向那21名刺青死士说道：“跑！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    那21名死士明显愣了一下……

    正在遥遥关注着这条青石板路的王城老铁们，差点把腰都给闪了！说好的大宗师之下第一人呢？！

    然而就在吕树转身朝着青石板路来时的方向开始狂奔的时候，那21名死士根本没有任何犹豫的便追了上来。

    吕树跑是有原因的，对方已经察觉到了吕小鱼的存在，所以始终都在防备着没有急着出手。

    这21人比端木皇启座下的那12位蟒服客卿要谨慎的多，谨慎到吕树心生警惕。

    而且问题就在于，他们亲眼见到了吕树的手段还敢出来捡漏，这21人的后面，还有没有后手？

    所以吕树觉得自己这绝对不是认怂，而是战略转移。

    古人说过留得青山在不愁没柴烧。

    古人说过好汉不吃眼前亏。

    古人还说过很多至理名言，都是吕树现在转身跑路的理论支撑……

    就在王城各方势力的关注下，吕树开展了一场盛大的逃亡，那21人紧紧缀在后面不慌不乱，似乎他们早就料到吕树会有逃跑的一幕，虽然刚才他们几乎以为吕树要跟他们正面作战了……

    吕树在逃亡期间有过几次试探想要反杀，可对方竟然更加谨慎了，竟是阵型不完美都不愿意出手。

    就像真正的狼群，远远的缀在猎物后面必须给予致命一击，若是无法一击得手那便绝不出手。

    这就让吕树很为难，他有把握破阵，可是他没有把握破阵后还能面对对方的后手！

    跑，他现在只能继续跑下去，跑出王城！

    王城的宅院中时不时传来疑惑声：“这就逃了？”

    “难道他是在忌惮刚刚晋升一品的那个天才？”

    “很有可能！”

    在王城各方势力眼中，吕树和刚刚晋升一品的那位是两个人，他们也不知道这21人从哪里来，根本闻所未闻。

    所以他们在想，这21人是不是属于那位晋升者的势力？

    王城豪门从来都没想过那个晋升者可能是孤家寡人，非大势力者如何能培养出这样的天才？

    然而就在此时，王城东面传来了震耳欲聋的铁蹄声，仿佛一支来自炼狱的重骑兵正在飞速奔驰！

    这是哪里来的军队？王城附近竟然埋伏的有军队？！各方势力都懵了，王城里面多久没有过军队敢在主道上纵马奔袭了？

    这特么是真的要变天了啊，乱了，全乱了啊！

    今晚的王城，注定是喧嚣的，从那名少年走出剑庐开始，这王城便注定了无法宁静！

    吕树还在狂奔，铁蹄声正在迎面而来，只是这一刻吕树的心情开始复杂起来，因为他知道谁来了！

    当那铁骑出现在青石板路的尽头时吕树忽然站定转身，身后的铁骑速度丝毫未减，有人高声示威着：“武卫军出巡，犯我者死！”

    下一刻吕树耳朵里听着那振奋的铁蹄声，他平静的站在月光里，站在青石板路上看向那远远相隔的21人：“给我弄死他们！”

    紧接着，那原本缀在吕树身后的21名死士，开始转身逃跑！

    武卫军如今的实力想在禁空领域里淹死21名一品，太容易了一些！

    ……

    恭喜大盟洋芋花同学今天喜得7斤8两大胖小子，走进了人生的新一个阶段~()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1046、贼喊捉贼（第一更）

    五千铁骑在王城中驰骋的场面让人震撼莫名，王城百姓们已经太久没有见过这样的场景了，有人远远的偷偷看着这一幕，结果便看到那铁骑最前面一个英武的青年转头看向偷窥者，笑了笑。

    那笑容温和却又彪悍，温和是青年的面孔没有太多的杀气，然而对方身穿法器盔甲混杂在那彪悍的铁骑中，就忽然给人一种迎面而来的凶狠感。

    这种感觉是矛盾的，在武卫军当中却又如此的和谐。

    如今武卫军气势已成，天底下还从来没有哪支军队跟武卫军一样从无败绩的，除非他们压根就没打过仗。

    王城的民风早就渐渐偏向文雅，这股子风气好像是从老神王写诗开始的，后来连剑庐里的人都很注重追求美，神王宫和剑庐这天底下最强的两处圣地都文雅起来了，大家能不文雅吗？

    近些年来王城子弟越来越不喜欢外出历练，今年进剑庐参加选拔的也不过李家李芳峰一人而已，从这里就能看出一些端倪。

    然而这吕宙人民性子里还有好战的基因，他们这和平是祖辈用血和火铸就的，修行文明怎么可能少了争斗？

    这时候武卫军一群铁血汉子们从东城门杀入城来，负责守卫王城的剑庐连管都不管，只由着他们纵马街头无人能挡。

    就连王城豪门都闭门不出，谁也不想卷入这场血雨腥风里。

    家主们坐在家中看着奢侈的装饰与身旁艳丽的妇人，忽然想起王城豪门立足的根基不应该是趋吉避凶的能力，而是实打实的实力！

    真正的乱世已经到了，有些人终将因为贪图安逸而被时代淘汰。

    这时候他们想起之前孙家、宋家联手收购法器盔甲的事情，其实大家都知道这些法器盔甲其实是流进武卫军那位少年统领手里了，只不过他们觉得有点可笑，你一个小小武卫军还能翻起什么惊涛骇浪？

    然而昨天刚嘲笑过的那支武卫军，今天便已经进入王城纵横捭阖了。

    当然，若是武卫军乱来，有的是豪门可以联手制裁，可如果那些法器盔甲全部利用起来了呢，如果武卫军的人数再多上几倍，甚至几十倍？

    之前他们想的是，只要吕树一天不成大宗师，那这武卫军在这修行文明里便一天没有立足的根基。

    可是今晚青石板路上一战之后，谁敢百分之百肯定那少年没法晋升大宗师？

    吕树和他的武卫军在这安逸的吕宙、王城之中，就想一头突如其来的虎鲨，让所有生灵都忽然清醒了！

    不清醒不行，不清醒就要死！

    之前吕树觉得身后那21人像狼群，可他们人数实在太少了，武卫军此时才想是真正的狼群狩猎！

    李黑炭在吕树身后喊道：“大王，我们来救你了！”

    旁边英武的刘宜钊没好气的拍了一下李黑炭的后脑勺：“大王用你救？！”

    “对对对，大王，我们……我们来剿匪了！”

    吕树：“……”

    吕小鱼：“……”

    剿匪？

    青石板路两旁不远的地方此时都安插着各方实力的眼线，暗哨们都是拿着传讯镜子跟实况直播似的，这里的场景与声音都会以最快的速度传回宅邸。

    大家听到李黑炭说要剿匪的时候都无语了，你丫剿匪剿到王城里来了？啊？

    王城有土匪吗？

    等等，还真的有啊，这武卫军的前身可不就是一窝土匪吗？不光是前身青龙寨，后来不还有脱贫致富吗？

    现在是个什么情况，一窝土匪竟然跑王城里面贼喊捉贼来了！

    这话要是李黑炭听到指定得不乐意啊，这特么以前他们是青龙寨没错，可大家开始写作业、学文化课之后，他们就已经叫做青龙学习小组了啊！

    眼瞅着武卫军到来，吕树觉得自己这一次战略转移是非常成功的，虽然他没想过武卫军会来，也没想到对方竟然真的敢这么擅闯王城。

    吕树习惯了和吕小鱼一起孤孤单单的闯荡天涯，所以天罗地网想要招揽他们都出现了很多困难，甚至聂廷晋升神藏境的以外就是吕树闹出来的。

    虽然后来加入了天罗地网，但也仅仅天罗地网而已了。

    现在呢，他们来了吕宙可始终都是过客的心态，随时都打算离开的。

    他们可以走，武卫军会跟他们走吗？吕树觉得不用勉强，大家好聚好散。

    从始至终，吕树其实是把彼此之间当做一个合作的关系，好聚好散。

    所以吕树来王城的时候没有让李黑炭他们任何一个人跟着，就是不想让他们卷入真正的危险里面来。

    而现在，对方不约而至，愿意为吕树舍生忘死。

    “大王上马！”李黑炭从马上一跃而起跳上了天空，然后被刘宜钊一把拉住扔到了自己的马背上坐着，两人同乘一骑。

    这动作行云流水，就仿佛商量好了似的，这匹雄壮的马也是给吕树准备的。

    吕树笑了笑抓住马匹的缰绳腾身便上了马背，就在他起来的一瞬间手向地面伸去，地面之下的吕小鱼默契的将手递了过去，几乎是一瞬间的功夫吕小鱼也到了吕树的马背后面紧紧抱住吕树的腰。

    动作也是一气呵成，他们没有商量过，默契却是天生的。

    那21名刺客转身逃走，而武卫军就在后面追着，一路便追向王城西南方，武卫军兵分三路围追堵截，竟是在王城之中如入无人之境。

    王城内的各方势力无语半晌，剑庐后山上姜束衣看到这一幕也愣了半晌：“明明应该是一个很血腥的场面，这一波波的反转愣是让吕树给玩成回合制游戏了……”

    慢慢的，那21名刺客竟然被驱赶到了西南的城墙角，不过对方似乎早就留有后手，那21刺客当先一人手中拿出一枚紫色的宝珠骤然捏碎，21名刺客竟是凭空走进了一处空间通道消失不见。

    吕树轻咦了一声，这是什么手段？竟是能够破碎虚空！

    他凝视着那21名刺客消失的地方，忽然一勒马匹的缰绳朝着王城西门冲去：“出城，回家！”


------------

1047、一场美梦（第二更）

    吕树在王城所要做的事情终于结束了，他来到了剑庐，虽然没找到回家的路却意外的见到了姜束衣，虽然没找到打破世界壁垒的方法，然而空间通道却意外开启。

    按照姜束衣所说，如今空间通道又暂时性关闭，但按照开启越来越频繁的规律，也许未来的某一天地球将和吕宙彻底连通。

    终于要回家了，吕树等待这一天等待了太久。

    他率领着武卫军一路向西疾驰，王城里仿佛除了这铁蹄声，就再也没有其他的声音了。

    一晚上的战斗终于结束，此时朝阳初升，一抹阳光从城墙外照射而来，照射在他们的后背上。

    吕树忽然勒马停住，然后武卫军便整整齐齐的停在了原地。

    整支武卫军都随着吕树望向东方的照样，那阳光就仿佛代表着武卫军的新生，一阵风吹来，所有武卫军士兵法器盔甲头顶上的红缨，就像是迎风招展的旌旗。

    很多年后宋记大掌柜肖明泽回忆说：“那支武卫军就那么静静的伫立在西门很久，王城里面没人敢去打扰他们。那一天青石板路上的血染红了整个地面，大家花了很久才冲刷干净。”

    “但不知道为什么我就在那天早上忽然觉得这吕宙有意思起来了，而且那天早上的朝阳也格外的好看。”

    当武卫军再次驱使马匹朝城外奔腾而去之后，整个王城好像瞬间恢复了正常似的，就像是一个屏气凝息的人忽然敢喘气了一样！

    武卫军的实力真有那么恐怖吗？未必吧。

    一直小小的武卫军就算实力再强悍，只要它没有大宗师，那王城豪门就没必要退让。

    可是吕树在这一晚所表现出来的潜力，是一种叫做“未来”的东西。

    吕宙里已经很久没有出现过如此强悍的一品了吧，很多人都开始想，武卫军是南州的军队，而端木皇启又在跟南州打仗，如果文在否愿意出来庇护吕树，那么这位吕树真的值得投资。

    然而他们不知道的是，他们已经错过了最好的时机，当武卫军从西门穿行出去的那一刻起，彼此间就已经不在一个层次上了。

    王城豪门做惯了锦上添花，他们很清楚雪中送碳更加容易被铭记，然而他们不敢冒险，毕竟吕树的对立面是一位天帝！

    也有人存了心思，若文在否不出面庇护吕树，那么就算吕树杀了十二位蟒服客卿又如何，他将面临端木皇启上天入地般的追杀，不死不休。

    ……

    吕树并没有直接返回南庚城，而是带着武卫军从西门出来之后直奔百里外的一座小山涧，张卫雨等人还藏在那里。

    张卫雨和东晔他们这些内殿直都是没有实力的，本身骑马跨越这么远的距离已经只剩下半条命了，哪还有余力跟着武卫军进城厮杀？

    所以他们只能躲在某个隐蔽的位置，等待武卫军的归来。好在张卫雨等内殿直对于王城太熟悉了，他们生活在这里不知道多久，哪里有适合藏身的地方当然明明白白。

    而且作为曾经的内殿直，理应知道许多常人不知道的秘密。

    只是当张卫雨目送武卫军开拔前去王城营救吕树的时候，张卫雨忽然感觉很惆怅，他们曾经也是如此的意气风发。

    初看春华红，转眼已成冬，他们就在这春去秋来的日子里虚度了23年的时光，等待的却只是一片虚无。

    有人私下里说，要不要再劝劝刘宜钊，告诉刘宜钊实情，吕树并不是他们等待的人。

    然而张卫雨摇摇头说道：“是不是有什么重要呢，你们觉得刘宜钊现在快乐么？”

    “那倒是真的挺快乐……”有人说道。

    “那又何必告诉他真相呢，如果我们所等的注定不会再出现，那么就让这小子沉醉在一场美梦里又何乐而不为，为何非要叫醒他，跟着我们一起痛苦？”张卫雨说道。

    所有内殿直都沉默了，是啊，现在的刘宜钊就是快乐的，他已经找到了自己的王，找到了自己合适的角色，如果这就是一场美梦，那就让刘宜钊活在这场美梦里吧。

    当年刘宜钊是他们一手带出来的，他们看着刘宜钊就像是看着自己的亲弟弟一样，以前大家对刘宜钊还有误会，可现在大家都知道刘宜钊其实也是在跟他们一样等待着。

    “如果不是肩负着使命，我也很想跟随吕树那小子征战天下啊，想到能够在王城大街上纵马飞驰，就像是一场极好的春光！但是可惜了，生不逢时！所以我们继续等下去好了，”张卫雨笑着对所有内殿直说道：“就让刘宜钊那小子放飞自我吧。”

    他们很羡慕刘宜钊，而且愿意成全他，但是该等的，终究要等。

    就在此时，铁蹄声从远方传来，张卫雨他们转头看去，心中也悄悄松了口气。

    在场的内殿直都是人精，听铁蹄的规模就大概猜出来这武卫军回来的人数，并没有遭遇什么惨痛的伤亡。

    首先映入眼帘的是最前方的吕树与吕小鱼骑在同一匹马背上，而吕树身后则是气势已经攀升到鼎盛时的武卫军！

    可是吕树带着武卫军回来之后并没有下马，而是静静的坐在马匹上居高临下的看着张卫雨：“如果我说我有手段让你们的根基接续，你们信不信？”

    张卫雨愣住了，整个武卫军都愣住了，这世间真有可以接续根基的手段吗？他们从未见过啊！

    但是不知道为何，张卫雨下意识的便选择了相信！

    还没等他们回答，吕树已经在马上平静问道：“如果我帮你们接续上了根基，但条件是为我征战，直到你们等到你们要等的人，你们是否愿意？”

    “不挽留，不强求，不签盟约？”

    “对，”吕树说道。

    张卫雨深深的吸了口气：“张卫雨代表内殿直56人，感谢再造之恩！若我们等的始终不再出现，那我们的命，这就算是卖给你了。可他有一天真的回来了，也请你理解。”

    吕树忽然乐呵呵笑道：“理解理解，别墨迹了，马上就有一场硬仗！”

    “打谁？”

    “端木皇启！”

    张卫雨刚才还说刘宜钊活在一场美梦里，结果他觉得自己现在好像也入梦了。

    ……

    晚点还有一更建议明早看，感谢幽明之羽成为本书的白银大盟呀，前几天支持心动角色的事了结果我给忘了……顺便再推一波他的书，《进击的咸鱼少女》……


------------

1048、修复根基！（第三更）

    在吕树说出要给张卫雨他们接续根基之前，大家压根就没有往这方面想过，因为从来没见过啊。

    那固有的意识让他们早就习惯了一件事情：断绝的根基是不可逆的。

    可是现在吕树说出口了，大家竟然不由自主的就相信了。

    吕小鱼在马背上表情平静，她知道吕树隐藏这个秘密是很用心的，从灵气复苏开始，从吕树知道自己能够修行开始，这个秘密就一直存在，却始终讳莫如深。

    聂廷吃过一颗，李弦一吃过一颗，陈百里吃过一颗……

    但是谁都不会想到吕树到底有多少洗髓果实，在吃之前也不会知道洗髓果实的功效如果公诸于世，会引起多么大的波澜。

    而现在吕树决定拿出洗髓果实来给张卫雨他们吃，一方面是吕树敬佩张卫雨等人的操守，另一方面也是因为吕树需要强大的助力。

    大家都知道西州是多么的强大，也知道端木皇启是多么的强大，吕树想要进攻那支黑羽军以及端木皇启所统辖的所有势力，那就必须有与之对等的实力。

    地球上所有人的修行都太晚了，例如聂廷这样的人，六十亿也不过就一个而已，当然吕树还不知道石学晋已经晋升，但从大概率上来讲，聂廷的天资本身就是难以想象的。

    但是普通人呢？如今天罗地网的一品高手也不过是三四名，昨天晚上来参与围猎吕树的一品就有31名了啊！

    所以地球怎么可能打得过西州？

    如果那条空间通道必然开启，那么吕树必须早作打算。

    而且不仅仅是端木皇启了，昨晚最后出现的那21名刺客也让人感觉到心惊，似乎这吕宙还隐藏着一股莫大的势力蠢蠢欲动着，会是谁呢？

    原本吕树都觉得他面前的那层迷雾都要破开了，现在又忽然扑朔迷离起来。

    易潜、李凉、刘宜钊他们就默默的伫立在吕树的身后，而吕树则看向张卫雨等人：“我知道你们以前都是内殿直，我也知道你们这些年一定过得很苦，更知道你们无时无刻都想恢复当年的风采，但从今天开始，那都是过去的事情了。”

    其实有时候吕树很不愿意看到张卫雨这样曾经的“英雄人物”变的落寞，吕树想到张卫雨喝醉后对他说，有一位老友，撑不下去自杀了。

    那位老友艰难的连饭都吃不起，熬不下去了。

    想到这里吕树心里都会疼一下，但是……命运面前，谁都无从选择，或者说所有结果都是自己选择的。

    他跳下马来，走到每一位内殿直面前就会递给对方一颗鲜红的果实，每位内殿看似平静的面容下都有一种难掩的激动。

    这就是能接续他们根基的果实？

    吕树发完之后平静说道：“你们吃下去吧。”

    内殿直们全都一口吞下，没人想过这其中会有什么问题，而且他们现在这模样吧，吕树想杀他们根本就不用这么费劲，直接杀了就行。

    大家吃下去之后忽然感觉这果实酸酸甜甜的非常好吃，只不过……怎么没啥反应了。

    这时候只有吕小鱼面色极端古怪的看着吕树……

    只见吕树沉吟两秒说道：“你们刚才吃的东西在我的家乡呢，学名叫做圣女果，俗称小番茄……我这是担心你们第一次吃那么宝贵的东西不太适应，所以给你们铺垫一下！”

    “来自张卫雨的负面情绪值，+999！”

    “来自东晔的负面情绪值，+999！”

    “来自……”

    吕树看着收入记录，好的，回本了。

    这一次他才重新一人发了一颗洗髓果实，然而这次张卫雨等人看着他的表情已经从笃定信任变成将信将疑了……

    “这次学名是啥？圣男果？”张卫雨一脸的不信任，感觉自己刚才那慷慨激昂的情绪都特么白瞎了，这是逗大家玩呢啊！

    但是果子还是要吃的，哪怕只有万分之一的希望也不能放弃啊……

    然而这一次洗髓果实扔进嘴里之后张卫雨忽然发现这果子其实是没有味道的，如同一股暖流一般汇入四肢百骸。

    当根基断绝之后那身体里的经脉早就像是干涸的河流，寸寸龟裂。

    他们的根基与陈百里和李弦一还有不同，李弦一和陈百里的只是受损而已，甚至还能修行，只不过是根基无法承载负荷了，而张卫雨他们则是完全损毁，平日连修行都不行。

    所以这一次，他们的根基修复速度远要比李弦一他们来的缓慢。

    只见张卫雨等人站定在那里，表情都是呆滞的。当他们发现自己已经可以重新內视五脏六腑的时候便迫不及待的检查自己的根基。

    修复了！真的完全修复了！

    李黑炭他们也都知道张卫雨这老小子以前肯定很厉害，但是当他们感受到这五十六个人同时回归一品境界的能量波动时还是震惊了。

    此时都不用易感知体质，李黑炭他们也能清晰的感觉到一切，因为这能量波动太过庞大！就仿佛面前有个炉子在炙烤天地一般，脸上的血管都仿佛在被炙烤的膨胀！

    王城之内的那些修行者们也是同样感受到了，他们纷纷望向这个方向，心想这王城最近究竟怎么了，奇怪的事情竟然一波接着一波！

    可是没人知道到底发生了什么，甚至都没人有勇气过去看看！

    天空中有了短暂的扭曲，有人以为这是谁在晋升一品的天地异象要出现了，然而那扭曲很快便结束，重新变的云淡风轻。

    吕树一直在关注着张卫雨等人的情况，他也想知道重回一品境界会不会有天地异象来着，如果有，那么56个人同时在一方天地里回归境界，到底会以谁的天地异象为主。

    可是怎么就熄火了呢，吕树纳闷的抬头看向天空，难道是太混杂了搞得天道都不待见了？

    就在下一刻，那苍凉而又宏大的声音再次响起：“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”

    吕树：“？？？”

    就在吕树思考天道是会选择张卫雨的异象，还是东晔的异象的时候。

    天道：我选小星星。

    你特么这是什么原理？关老子屁事啊？

    ……

    求月票啊求月票~例行求月票~


------------

1049、旁门左道（第一更）

    场面一时间非常尴尬，张卫雨他们也没有接续过根基啊，所以谁都没有经验，不知道重新回到自己的巅峰境界会是什么样子。

    但问题来了，就算不知道怎么回事，大家也绝对不会认为这小星星是自己的武道鸣音啊，总觉得哪里不太对劲。

    这时候，张卫雨忽然看向吕树，吕树却忽然大声道：“这是你们谁的武道鸣音啊？”

    这个先下手为强的说法让张卫雨他们一愣，不由自主的又面面相觑起来。

    是啊，就他们五十六个人回归一品境界，除了他们还有谁呢？

    吕小鱼在旁边听了直翻白眼，她知道吕树这是仗着当时除了她和吕树没有人在王城，没人听过这首小星星所以倒打一耙。

    然而张卫雨等人因为信息不对称还真的被唬住了！

    此时此刻，吕树觉得自己简直机智的一匹，简直就是成功的洗脱了自己的嫌疑啊！

    虽然他本身也就没什么可疑的地方，可张卫雨看他那一眼，实在让吕树有点坐不住……

    小鱼应该不会拆穿他的对吧……

    吕树现在就是想，这一波赶紧杀去南州和西州的边界，到时候说不定就回家了，管他们之后怎么想呢……

    这时候，张卫雨等人陷入了对自己深深的怀疑中……

    事实上，这一次的武道鸣音……竟然还没有吕树上一次一个人晋升一品时来的宽广，原本恢复实力时是不该有武道鸣音的，可这一次回归境界的人数实在太多了。

    就好像是天道都觉得不来点动静已经说不过去了似的，可是这么多人晋升选谁的武道鸣音呢，或者说这些人本来就不该有武道鸣音出现，那么该用什么来当武道鸣音呢，那就用小星星吧……

    吕树猜测，大概、应该、也许就是这么回事。

    这一次，因为吕树他们已经在王城之外一百多公里的地方了，所以王城并不是被全部覆盖！

    原本各方势力其实对于找到这位晋升者都不抱什么希望了，但是吕树他们这边的能量波动太强烈，实在是不能不怀疑。

    于是豪门家中的奴隶们再次动了起来，开始询问各面城池的边界处的人：你们刚才听到小星星了吗？

    结果大家愕然发现，东北方是没有被武道鸣音覆盖的！

    武道鸣音不存在声音的大小问题，在边际里就一定听的一样清楚，然而踏出边际之外，哪怕只是半毫米都听不到一点动静。

    所以，这一次的武道鸣音被迅速定位，具体的定位没有，但是能保证一定在城外，而且就在刚刚发生能量波动的方向。

    这大清早的都有谁出城了？可不就是武卫军吗？

    于是这一刻所有人都明白了一件事情：这武道鸣音的归属者，是吕树啊！

    昨天晚上还有人在想，这位武道鸣音范围广阔到可怕的晋升者与吕树相比，到底是才是真正的大宗师之下第一人，然后一群人希望找到那位晋升者试图进行投资或者投靠。

    但是所有人都因为吕树已经是一品而忽略了昨晚王城血战里真正的主角。

    现在，所有人都明白了，原来吕树就是那个晋升者，难怪那少年强到让人震撼。

    是啊，这才合理！

    这才合理啊！

    不然一夜之间王城诞生两位超强的一品天才，怎么都感觉太过古怪，天才什么时候变的这么廉价了吗？

    呵呵，一点都不廉价，全是吕树……

    可是不合理的事情又来了，你吕树在发出这武道鸣音之前不是已经一品了么，怎么会有第二次武道鸣音？

    好的，就算第二次也说得过去，算你开了先河，但第三次又是怎么回事……

    你还有完没完了啊？而且你这武道鸣音也太个性了吧，谁家武道鸣音是这么苍凉的唱首儿歌啊？！

    别说唱儿歌了，武道鸣音里连唱歌的都没有！

    吕树要知道王城人民的想法就会觉得很冤，这次真的不是他啊！

    ……

    前一刻，孙府之中，孙修文与孙仲阳依然对坐着，孙修文在尝试着为自己的儿子复盘昨日种种，他是非常宠爱自己这个儿子的，所以如此重要的事情他当然要为其分析。

    结果怎么分析都觉得其中有好多环节都是缺失的，孙修文自言自语道：“吕树为何执意要杀十二客卿？因为差点被端木皇启镇压吗？也说得过去。”

    孙仲阳端坐着问道：“父亲觉得他是为此去杀人的？那气性也太大了点吧。”

    “你不知道，这世上便是有这么一种人，但凡有能力，仇恨绝对不隔夜，”孙修文叹息道：“我觉得这少年就是如此，而且他已经认了很久了，直到端木皇启离开才动手，但是其他又有事情解释不通，端木皇启为何如此紧急离开王城，那21名刺客又是谁的人，为何围杀吕树？那夜半的晋升者又是谁……”

    这事就好像一个线团杂乱的纠缠在一起，让孙修文根本找不到头绪。

    然而就在此时吕树就是昨晚晋升者的消息传来，孙修文陷入了呆滞，孙仲阳也不敢打扰自己的父亲。

    足足过了两个小时孙修文才忽然苦笑起来：“实力实力，没有实力什么算计都是竹篮打水一场空，落了旁门左道啊。我从今日起开始闭关，不破宗师境……便不出来了。”

    孙仲阳看着父亲绝尘而去竟是目瞪口呆，什么情况啊，怎么吕树晋升，反倒把父亲给刺激的去闭关了？那自己怎么办……也去闭关吗？

    此时剑庐后山上姜束衣与顾凌绯遥遥的望着王城众生，他们看着武卫军从西门而出，看着天边异象，听着武道鸣音，然后等待着王城喧嚣起来。

    顾凌绯忽然说道：“师兄你昨夜就知道那是他的武道鸣音了吧？”

    姜束衣微笑着点点头：“没错。”

    “为何会有如此强悍的武道鸣音？这已经超脱出我们已知的境界了，岂不是意味着他可以很快的进入大宗师境界，甚至超脱出来？”顾凌绯不解。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1050、吕树的底牌（第二更）

    顾凌绯有时候会觉得那少年很好看，也会觉得那少年是个天才，毕竟这是发现剑灵改变剑庐历史的人。

    但是顾凌绯从未想过，对方竟能强到如此地步。

    姜束衣笑道：“说实话，我也没想到能有这么大的动静。”

    “以前出现过吗，神王与师傅是否有这么宽广的范围？”顾凌绯问道。

    “那可就不知道了，”姜束衣笑着摇摇头：“咱们哪有机会见到他们二品升一品时的样子啊，我第一次见到那位神王时，他都几乎可以睥睨天下了能做他对手的人寥寥无几，师傅也一样。”

    顾凌绯想了想说道：“也是……但师傅那么强，是怎么被拐回来的呢。”

    姜束衣僵了一下，这其实是剑庐弟子之间的大禁忌，谁愿意提自己的师傅、祖师是被拐回来的啊？听起来就很别扭好吗！

    就算拐走师傅的那个人是全吕宙的主宰也一样很别扭啊！

    不过姜束衣与顾凌绯作为剑庐已经最核心成员，其实大家也不用避讳这种话题了，而姜束衣又好像是那个唯一知道真相的人。

    顾凌绯好奇的看着自己这位大师兄，姜束衣忽然平静说道：“师傅说他很好看……”

    顾凌绯当时就震惊了：“师兄你等会儿，欺负我没见过他是吗，他那最多算是眉清目秀，怎么能算是好看？”

    “其实师傅对这件事情很生气啊但是一直都没跟其他人提到过，”姜束衣叹息道：“那时候我还小，师傅有一天一个人生闷气，我问她怎么了，她就说，你们凭什么说他不好看？”

    顾凌绯愣了好半晌，吕宙人自以为知道剑庐主人和神王的关系很好，比如剑庐主人说这天下风景她只要三分，于是神王便给了她三分。

    但他们平时又矛盾很多。

    比如剑庐主人经常在公开场合不给神王面子，比如剑庐主人去拆了半座神王宫，比如剑庐主人曾在藏书草庐大骂老神王，比如剑庐主人多年前曾离开了剑庐不知所踪。

    有人觉得这好像就是可以共苦却不能同甘一样，吕宙里只能有一位主宰，当天下平定之后自然而然会产生分歧。

    但其实剑庐弟子们知道，当剑庐的那片大草坪上竖起剑庐主人雕像的时候，是剑庐主人要求加一座神王雕像的。

    可是……谁又知道当初剑庐主人是心甘情愿被拐的，只因为她觉得老神王长的好看？而且还忿忿不平的认为全吕宙人都应该觉得他好看。

    姜束衣忽然感慨道：“12年前师傅离开前修改了吕宙的一道法则，恐怕你都想不出来那法则到底是什么，而我现在却不能说。”

    顾凌绯忽然觉得，这是怎样的感情能让自己那位平日里杀伐果断的师傅变得像个小孩子一样，做出这种赌气似的行为？

    ……

    就在所有人以为吕树完成第三次晋升的时候，却是武卫军获得了新生。

    原本武卫军虽然整体实力很强但缺少了最至关重要的高端战力，所以之前的武卫军如果面对数量足够多的一品高手冲阵时，很有可能就会出现溃散。

    这不是武卫军如今的战斗意志不够坚定，而是出了王城以后一品高手如果能够占据制空权，一品以下的军队将失去自己的所有优势。

    二品也是有对空能力的，比如飞剑这样的手段，可如果真这么简单那飞天便毫无意义。

    一品高手的飞行速度远超地面行进的速度，而且居高临下的打击本身就是一种极大的优势。

    而现在不同了，吕树用洗髓果实换回56名一品高手来，不仅如此，还得加上易潜和李凉这两个刚刚加入武卫军的大将。

    算上吕树自己和吕小鱼所掌控的贾桑伊、安东尼、主教，这一品可就打到62人了，另外吕小鱼也是随时可以晋升的，只缺了吕树替她吃果子这一个步骤而已。

    所以，武卫军如今可以算是拥有了63名一品高手，这放眼天下间都算是一等一的战力了，没有哪支寻常军队可以匹敌！

    吕树也终于敢带着武卫军去找黑羽军试一试了！

    张卫雨等人心情复杂，失去了23年的东西一朝复得，这不是用简简单单的兴奋二字就能概括的。

    但不论如何，他们现在要做的就是帮吕树打赢这一仗，就算对手是整个西州也无所谓了。

    而且，吕树还有其他的后手，这一个后手他留了将近一年之久，终于派上了用场。

    在吕树曾经得到青铜盔甲的时候，混沌咬碎了祭龙台、吃了小白鱼，天罗地网得到了青铜洪流，而吕树并不是一无所获，他得到了三叉戟……还有一百具黑色盔甲！

    海族之中等级森严，身穿黑色盔甲着便像是如今的贵族一般，对青铜海族有生杀予夺的权力，然而当初那深海之下的一百个黑色甲士在云倚与陈百里的争斗中一个都没活下来，盔甲也全被吕树收入囊中，那个时候吕树就在想，也许这一百具黑色盔甲会派上大用途，那仿佛是冥冥之中的一种预感！

    所以当初青铜盔甲他是一件都没留，黑色盔甲却联合陈百里老爷子昧了下来，陈老爷子当时说帮吕树瞒下这件事情就算还了当初洗髓果实的人情，吕树也答应了。

    那个时候最令吕树震撼的是，52名三品实力的黑色甲士联手利用盔甲形成共力，竟然能挡住云倚的那具钢铁傀儡，他偶尔会想，如果是一品高手穿上这些盔甲会是什么样子？

    想到这里的时候吕树总会笑，毕竟整个地球也没有那么多一品啊。

    结果现在……他所设想的，都实现了。

    吕树将黑色盔甲递给张卫雨等人，然后又将三叉戟成捆成捆的扔给李黑炭他们，要知道这吕宙里的武器向来很贵，比盔甲还要贵，而现在吕树一口气拿出五千多支法器三叉戟的做法，完全震撼到了李黑炭他们，就连张卫雨等人都很震惊。

    他们知道吕树底牌很多，也很有钱，还特别能攒钱，但是他们没想到吕树竟然偷偷摸摸的攒下来了这么多的家当！

    ……

    晚点还有一更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1051、武卫军的新生（第三更）

    吕树发完63套黑色盔甲与五千多柄三叉戟后心满意足，不知道为什么，屯了这么久的东西忽然真的派上用武之地竟然让他有种前所未有的满足感。

    是啊，存下来的东西就是要拿来用的，存下来是一种收获的快感，用到刀刃上又是另一种成就感，吕树觉得自己在慢慢学会付出。

    以前他穷怕了看到什么都想攥在手里，攥紧一些，因为他对整个世界都充满了防备。

    然而就在这修行的过程中，他见过了那么多的人和事，也渐渐与世界达成和解。

    这也许就是每个人最终都要面对的事情，少年时与全世界为敌的孤独感终究要变成责任与担当。

    当武卫军为他奋不顾身的冲进王城时，当武卫军纵马青石板路时，吕树就已经有了决定。

    他看向此时一片欢喜的武卫军，结果还没等他说话呢，刘宜钊忽然弱弱的打断道：“大王，我的盔甲呢，我也是一品……”

    “啊？”吕树尴尬而不失礼貌的笑了起来：“哈哈哈把你忘了吗？不能够，我是想把你留在最后一个以示郑重……”

    所以现在武卫军的一品高手加上小鱼，应该是64个啊……吕树就纳闷了，自己数学成绩也不错啊，为什么两位数以上的东西都没算对过？！

    吕树觉得这应该不是他的锅，他没错，是这个世界不对……

    刘宜钊很诚恳的说道：“谢谢大王。”

    李黑炭此时也凑了过来：“大王，我也想要那黑色的盔甲……”

    “不行，”吕树拒绝了：“黑色的盔甲有限，率先达到一品的才有，而且只有一百件！”

    武卫军其他人全都躁动了起来，大王这意思是……武卫军的其他人，谁先抵达一品境界，谁就能换上那黑色的盔甲？而且还要抢名额！

    现在武卫军里面晋升二品的可都要百十个人了，晋升一品也并不是不可能啊！

    但是问题来了，盔甲的名额有限，先到先得！

    吕树刚准备继续说话，结果就看到李黑炭等人当时就一屁股坐地上开始修行了，吕树哭笑不得：“都给我起来，这里不宜久留，马上出发！想要修行也看看地方啊！”

    李黑炭他们拍拍屁股站了起来……

    实在是那黑色盔甲看起来太过勇武，摆明了就是稀罕货啊。

    而且跟着大王这么久了，如果能穿上那代表武卫军核心的盔甲，多有面子？

    在王城各方势力的探子们还没来得及抵达这里的时候，武卫军便已经开拔朝南方进发，他们要先抵达南庚城进行短暂的修整，然后打去西州！

    王城这边很快从沿途城池得到消息，这武卫军是回南庚城去了，这时候大家才松了一口气，仿佛吕树走了，王城的幺蛾子也就没有那么多了。

    咦，大家为什么会有这种错觉，明明不是端木皇启来搞事情的吗，怎么全都觉得是吕树在搞事情……

    这是个什么体质？

    张卫雨骑在马上穿着崭新的盔甲，他回头望了一眼背后的巍峨王城。

    他告诉吕树要去武卫军，结果吕树当了武卫军统领，然后吕树说自己要来王城的时候他就开始期待吕树又能搞出什么事情来，结果吕树在王城里面血洗了一条长街，做了上千年都无人敢做的事情……

    命运真是太奇怪了，张卫雨总觉得未来还有很多稀奇古怪的事情在等着自己。

    一个更盛大的时代仿佛在慢慢拉开序幕。

    不，张卫雨觉得拉开序幕形容的不够准确，而是吕树一把火将那帷幕给烧掉了，露出那舞台上原本狰狞的模样。

    他跟吕树建议，行军的时候暂时不要出现这些黑色盔甲了，还是都收在吕树那里比较好，而且张卫雨他们也要藏身在武卫军中避免被沿途的探子给认出来。

    现在张卫雨等人都因为恢复了境界，样貌也都开始恢复年轻，若是被有心人看到，一定觉得如此多的内殿直凑在一起必然不是巧合。

    而最快的刀，就要用在最需要它的地方。

    吕树采纳了这个建议，他也觉得藏起来阴人比较好，比较稳妥……

    小凶许的鼠潮重新回到山里，对于鼠潮大军来说，那里才是属于它们的地方，而且鼠潮分散在武卫军旁边，能够形成天然的暗哨屏障。

    行军过程中吕树发现李黑炭等人骑在马上都无时无刻的保持修行状态，似乎大家都卯足了劲要穿上黑色盔甲似的！

    一开始武卫军走着走着还有人从马上不小心掉下来，现在武卫军都身经百战了还能闹出这种笑话，看得吕树脸都黑了。

    然而很快，李黑炭他们就适应了这种节奏。

    毕竟当初青龙学习小组被张卫雨逼着破而后立的时候，还得天天一边背着巨石拉练，一边修行功法，这只是骑在马上已经算是非常舒服了，还不用写作业……

    中途扎营的时候吕树时不时的就往伙房跑，担任伙夫职位的武卫军士兵还有点纳闷，大王怎么天天钻这边来。

    不过他们当时也没多想，吃饭的时候却发现这做出来的汤有古怪，每次喝下去都感觉一股暖流融入四肢百骸！

    张卫雨他们是最清楚的，因为他们吃过洗髓果实啊！所以喝第一口的时候就明白，吕树是往那汤锅里面扔洗髓果实了！

    等等，这事好像有点熟悉啊，但是张卫雨又有点不太确定……

    有些事情，越是期待，就越是患得患失不敢轻易下定论。

    在此之前武卫军还有些人不爱喝汤，结果这次行军回南庚城的路上，吕树竟然下令每个人必须喝。

    其实大家也都不傻，这个命令也有点多余，第一口汤喝下去大家就知道这汤的好处了，当天汤就有点不够喝，必须有人管着分配才行！

    然后所有人再修行的时候便发现，自己修行的进度要比以前快多了！一天就能快一点，那日积月累呢，大家一天天的喝汤，以后修行速度会快到什么程度？

    武卫军所有人都像是燃烧了一样，充满了修炼的激情，不用任何人来督促！

    张卫雨忽然觉得，御龙班直似乎要重现世间了。

    ……

    欢迎关注微信公众号“会说话的肘星人”，实体书马上就要上市咯，之后的一段时间会公布一些插画和海报，还有预售的方式~当然时间还没定下来，只等书号批下来就全面启动啦，还有一些其他的改编进度，也会随后在公众号上发布。


------------

1052、你算问对人了（第一更）

    武卫军一路南下，所路过的城池都纷纷大门紧闭，吕树还有点好奇，虽然自己在王城打了一架杀了很多人，可大家也不至于直接在自己来的时候紧闭城门吧？

    然后吕树就发现，自己每到一处城池，就能莫名其妙的收获一堆负面情绪值，什么情况啊这是？

    吕树好奇的跟刘宜钊他们询问了一下当时就有点哭笑不得，合着这还是之前武卫军造下的孽，抢人家粮食抢的太多了……

    不过李黑炭和刘宜钊他们说这事的时候根本没有压力，他们知道自家大王是什么人，只要自己按成本价给钱了而不是真抢，那大王就不会太在意，毕竟自己跟自家大王相比，对方才是真正的土匪……

    吕小鱼在路上好奇问道：“你不是说要等咱们回地球的时候给他们洗髓果实么，这怎么提前就给了？”

    “你不是已经猜到了么，”吕树乐呵呵笑道。

    吕小鱼撇了吕树一眼，其实她知道吕树已经更改了自己的计划，这个更改计划的时间应该就是在武卫军冲进王城的时候。

    原本两个人商量好离开前把肥皂工厂还有一批洗髓果实交给他们，然后吕树和吕小鱼则回到地球过自己日子不再回来。

    可是现在吕树似乎已经不那么想了，当他提前把洗髓果实拿出来的时候，就意味着吕树已经决定带着武卫军一起回地球！

    “你可想好了，这可是五千多张嘴呢，每天都是要吃饭的，”吕小鱼说道，她是管账的所以她太清楚这些饭桶有多么能吃了。

    按照寻常标准，武卫军现在一天的伙食都能养活别的军队五六天了，还是同样的人数！

    现在还能撑住，吕树甚至为了不节外生枝，干脆连路过的城池都没有打主意，而是直接从山河印里取粮草。

    要说当初围攻老虎背的各大组织真是好人啊，当初那十几个仓库的生活物资，还有海上的货轮，搞得现在吕树随便查看了一下都觉得安逸。

    别人家都说兵马未动粮草先行，吕树这是随身带着粮草，够武卫军在外面打三四年不回家的了……

    不过三四年对于修行者来说算什么啊，如果吕树把武卫军带回地球去，早晚都要重新面对赚钱这件事情……

    “聂廷应该可以帮忙解决一下吧，这都是高端战力啊，”吕树想了想说道：“虽然天罗地网在地球已经很强了，但武卫军毕竟是跨位面的产物，完全不在一个层次上啊。”

    眼瞅着武卫军在这行军的路上一边走一边修行，所有人吃了洗髓果实后纷纷突破，等他们到地球的时候，恐怕三品都没几个了吧，甚至可能一个都没有了。

    天罗地网里，好几个天罗都是二品呢，自己这一下子拉回去五千多个天罗级别的高手，就问你世界上的其他组织怕不怕……

    当然了吕树觉得武卫军肯定不能喧宾夺主，因为天罗地网的信仰是守护那片土地，而武卫军却没有那样的意识。

    所以到时候如何处理好武卫军的融入也是个问题。

    这时候吕树从未觉得自己会回到吕宙来，他厌倦这里的争斗，厌倦这里权力的旋涡，而空间壁垒的另一边则代表着一切属于吕树的美好回忆。

    这一路上吕树都不知道喂了武卫军多少颗洗髓果实，天天想着该怎么把这些负面情绪值给赚回来，不然实在有点不甘心。

    于是，武卫军开始了一边骑马奔袭、一边修行、一边写作业的日子，李黑炭他们都懵逼了，怎么还有这种操作！？

    晚上扎营修整的时候。

    “大王，你觉得那空间通道后面的世界是个什么样啊？”李黑炭好奇道。

    “你作业写了吗就问东问西？”吕树问道。

    李黑炭：“？？？”

    “来自李黑炭的负面情绪值，+666！”

    这时候李黑炭忽然意识到，当初他问大师兄小凶许是跟着大队伍一起走还是跟着鼠潮一起走的时候，大师兄小凶许写字道不敢跟不敢跟……

    大师兄还是机智啊……

    李黑炭委屈巴巴的说道：“我不是觉得大王你无所不知呢，说不定知道空间壁垒后面是什么样的。”

    吕树挑了挑眉毛：“我给你说，你这是问对人了……”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+199！”

    吕小鱼在旁边一脸嫌弃，她在想吕树什么时候才能不这么幼稚。

    此时易潜已经专门买来了关于西州那边的情报，驻扎在那个空间通道外的黑羽军数量极多，所以有些事情真的藏不住。

    所以武卫军现在已经知道，端木皇启在离开王城后确实直接去了那里，不过因为空间通道暂时关闭的原因又离开了。

    如今那里驻扎着的军队都在等待下一次空间通道开放，端木皇启这次要亲自去那边征伐！

    但这个事情武卫军已经不觉得稀罕了，毕竟他们出发的时候就知道大王这是要带队去跟黑羽军打仗，面对端木皇启是迟早的事情啊。

    而李黑炭他们，则对空间通道后面的那个崭新的世界更加好奇。

    好奇之心人皆有之，他们想知道那边的人和这边的长相一样不一样啊，他们想知道那边的饭是什么味道啊……

    然而他们不知道，吕树就来自那里。

    吕树想了想说道：“那个地方叫做地球，也有春夏秋冬，也有白昼和日落。春天的时候小孩子们会去郊外放风筝，他们牵着一头线绳跑起来就像风一样，风筝就在天上越飞越高，夏天的时候大人们会带着小孩子去游泳，刚开始不会游的小孩还会呛水，但玩的却很开心。秋天，那里道路两旁都会铺满黄色的落叶，水果丰收，冬天，小孩子们会去街上打雪仗，把雪团塞进其他小朋友的脖子里……好吃的就更多了，比吕宙要多的多……”

    武卫军的士兵们全都围到吕树这堆篝火旁边安静的听着，而吕小鱼则坐在吕树的旁边望着篝火出神。

    其实她知道，吕树说的这些都是吕树曾经渴望过的，福利院里的风筝很破旧，甚至还是烂的，根本飞不起来。

    夏天老师们也不会带他们去游泳，偶尔能看到有大人拿着游泳圈带小朋友从福利院门口经过，福利院里的小朋友就会羡慕的扒着铁门向外看去。

    秋天的水果跟他们也没什么关系，冬天倒是有雪，可吕树却没有朋友。

    那时候的吕树，很孤独。或者说，吕树一直都很孤独。

    不过现在好了，吕小鱼默默的想着她一定会陪着吕树直到沧海都干涸，直到天穹都崩裂，只要吕树愿意。


------------

1053、傀儡师归来（第二更）

    田埂镇，两袭黑袍带着两具钢铁傀儡出现在一片庄稼地里，他们彼此对视一眼后，其中一人直接驱使着袖中十八个木傀儡分散出去。

    那些木质的小傀儡玩偶一蹦一跳的迅速朝外扩散，似乎在搜寻这什么。

    过了足足半个小时，其中一人忽然说道：“云倚，找到线索了，在西北方。”

    云倚摘下黑袍上的兜帽朝西北方看去：“走。”

    两人并没有飞行，而是在地面上飞奔着，他们刚刚回到这里跟初来乍到并没有多大差别，所以一切还是谨慎一些比较好。

    云倚站在一处山涧上方，白皙而又精致的脸上，忽然眉头皱了起来：“没有生气，很长时间没人来过了。”

    “张卫雨他们不会出事了吧，”魁梧的虎执打量着周围环境：“能看出附近有脚印，而且还有马蹄印，这是有军队来过的样子，你看，山涧下面的石头有开裂，是被人用兵器砸开的。”

    “进去看看，”云倚率先跳下了那条山涧，然后径直的往一处小小的瀑布钻去，那瀑布流下来的水遇到云倚时竟然自动分开了，她身上似乎有着一股无形的气场。

    进去后虎执拿出一枚夜明珠将隐藏在瀑布后面的洞穴给照亮了起来，洞穴里面有破烂的被子，还有一些腐烂的食物，但是已经被翻的乱糟糟了。

    破烂脏旧的被子上还有被利器割烂的痕迹，像是有人曾经手持兵刃搜查过这里。

    “没有打斗的痕迹也没有血迹，应该是提前逃脱了才对，”云倚平静说道：“是谁在追杀他们，竟然还能找到这里？”

    然而虎执却很沉默：“你看他们吃的东西，那角落的碗里还有半碗糟糠，被子也破破烂烂的，这些年他们一定过的很困窘吧。”

    云倚看向那只破碗，如果不是混的太过落魄又怎么会吃这种东西呢？

    而且那糟糠并不像是经年的陈物，看样子放置在那里的时间不会超过一年，所以说，张卫雨他们其实还在等，只不过因为一场突如其来的变故而被逼无奈离开了田埂镇。

    刚才虎执放出去的十八只小木偶，其实就是用来找张卫雨等人的，结果却没有找到。

    最终这个约定好的山涧里发现了一些线索，却也是人去洞空。

    联想到黑羽军攻打天罗地网的情形，云倚忽然说道：“怕是端木皇启的人来过这里，但张卫雨等人提前得到消息离开了。”

    如果没有黑羽军攻打地球这一出，恐怕云倚和虎执还不知道端木皇启的心思，而这里就在西州的边界，谁派兵来过这里并不难猜。

    只不过端木皇启又如何得知通往地球的空间通道，又是谁给他的胆子做出这种事情？

    “等等，”虎执忽然说道：“你说张卫雨会不会已经和那位混在一起了啊？他也会经过这里的啊。”

    “不是没有这个可能，”云倚点点头平静说道：“如果真是这样，那只能希望他的画风还能正常一些。”

    说着，云倚驱使着一只小小木偶朝洞穴里面走去，然后钻进了一个仅有胳膊粗细的小洞之中，如果不仔细看，谁也不会觉得那小小的黑洞还藏有玄机，就像是普通的天然构造而已，入地极深。

    没过一会儿云倚露出诧异的面色。

    “怎么了？”虎执好奇问道。

    然而就在此时，那小小的木偶傀儡竟然拿着一个黑色的石球，石球上捆着一张字条，这石球无没有其他的异常，完全是用来让字条滚入地底深处的。小木偶跳到了云倚的手上，云倚拆开字条看去赫然是张卫雨的字迹：黑羽军入侵边境，吾等在此守候18载被迫离开，只余五十六人，无忘初心。

    虎执看了一眼叹息道：“也真是苦了他们。”

    云倚平静道：“三哥都已经为自己的罪过以身合树了，他们的罪也该遗忘了，不过现在寻他们又是一件麻烦事情，先办更加重要的再说。”

    “好，”虎执点点头，他虽然同情张卫雨等人，可大事当前同情心只能撇到一旁。

    他们俩回来之前便约定好，回来的第一件事情首先是确定傀儡师之首的那位大哥到底死没死，如果死了，尸首又在何处，是否入殓。

    当年的事情有很多蹊跷，早就以为已经死了的择梦都重新“活”了过来，于是云倚和虎执重新燃起一线希望，他们谁都没有真的亲眼看到大哥身死，只是觉得对方没有活下来的理由而已。

    即便对方真的已经死亡，那他们也要找到对方的骨骸帮对方入殓，也算不枉这么多年的兄弟姐妹情谊。

    虎执知道，诡术的回归与和解让云倚重新渴望起一种叫做亲情的东西。

    当年他们都还小的时候跟着老神王，老神王就像是一位大家长，所有人的长兄，而每一位傀儡师都是家庭里的成员。

    直到后来他们所有人因权势产生分歧，感情慢慢淡薄。

    云倚那个时候还是小女孩，所有人都宠她，让她，而现在已经成长起来的云倚却试图重新找回一些曾经失去的东西。

    两人走出洞穴朝西北方行去，18年前，他们就是从那里被追杀过来的。

    虎执忽然有些犹豫：“我们要不要先去找到王啊，万一他有什么危险了怎么办？”

    云倚看了虎执一眼：“王如果需要你我照顾，那就不是王了。你看他在地球上的时候没有我们照顾不一样过的生龙活虎的吗。”

    “那倒也是，”虎执当场就被云倚给说服了……

    现在傀儡师就剩他们两个人，外界很多人都知道虎执霸道，然而私下里却最听大哥的话，大哥不在了就听云倚的话。说到底其实是不愿意自己做什么决定，只愿意当一个执行者。

    云倚一边走一边问道：“晚上想吃什么？火锅还是烧烤？”

    虎执想了想：“烧烤？”

    “吃吃吃就知道吃，先找地方把果子吃掉渡了天劫再说！”云倚嫌弃道。

    虎执：“？？？”

    这不是你问的晚上吃什么吗？

    ……

    今天晚上的第三更一定会很晚，大家不要等了明早看吧……


------------

1054、新的豪门，吕树（第三更）

    当武卫军回归南庚城的时候，南庚城的百姓都站在街道两旁，他们当中已经有外来的大行商带来了关于王城的消息。

    所以武卫军奔袭王城，并且武卫军的那位统领孤身一人斩杀西州十二位大客卿的事情已经不胫而走。

    其实吕树并不是孤身一人，还有吕小鱼陪着，但是外人并不知道。

    现在，吕树都不知道大家私底下已经不叫他武卫军统领了，而是武卫军之主。

    就像是剑庐之主一样，仿佛是为了将他从南州十二支军队中区分出来，他已经跟其他的那些统领完全不在一个层次上了。

    不对，是十一支军队，因为清塞军已经撤编，而清塞军的统领刘宜钊已经成为了武卫军的一名小小斥候，这是很多人难以置信的事情。

    武卫军的铁骑缓缓踏入南庚城，这就是吕树的领地，他就是这里的大贵族。

    吕树原本在想，如果说南庚城的百姓知道了这件事情会不会害怕自己，因为也许端木皇启会因为要报复他，给南庚城带来新的灾难。

    然而让他出乎意料的是百姓们虽然不敢靠近他们，脸上却有兴奋的神色。

    这是吕树与百姓们观念之间的差异，因为大家知道战争之中大宗师是不可以出手的，这是老神王定下的规矩，所以吕树既然能够安全的回来，那就意味着这南庚城以后固若金汤。

    可是他们不知道端木皇启已经亲自对地球发起了战争，也不知道下一次空间通道开启的时候不止是龙门山那条通道外守候着军人，等待着战争。

    就连北美、北欧那边的通道外也一样。

    他们更不知道，武卫军只是回来休整一天，马上就要再次开拔，杀向西州。

    吕树刚刚回到城主府，李黑炭就过来说有好些个行商来求见，吕树喊进来一个随便聊两句便明白了，这些没有主子的行商是在为自己的生意找靠山！

    就像是孙家下面的那位行商一样，投靠了大势力的商人，日子总会更好过一些。

    可是这吕宙里还有很多小商人，梦想着自己有一天也能找到靠山！

    他们没有更好的修行功法，所以无法完成阶级的跃迁，只能寄希望于强者！

    现在，他们已经俨然把吕树当做了一个刚刚崛起的豪门，而且是最强的那种！

    就吕树大宗师之下第一人的实力，就算是进了王城，也能上桌跟那些九五豪门打牌了，更何况吕树还有武卫军？

    以一己之力杀十二名蟒服客卿，那蟒服客卿可是一品里都排名前列的大高手，哪个豪门舍得跟吕树刚正面？谁也不舍得！

    而且九五豪门里，下九门的那九个豪门里，一品高手凑一凑搞不好吕树一个人就能杀完了……

    所以，吕树现在就是豪门，而且是根系未深的那种。

    然而让行商们诧异的是吕树竟然让李黑炭把他们都赶走了，谁的投名状也没有接。

    行商们疑惑，这武卫军不是最喜欢做生意的吗，这武卫军不是最喜欢钱的吗，怎么大家把钱送上门来了竟然不要啊？

    他们不明白吕树去意已决，以前他是很爱钱，但这世界上总会有比钱更重要的东西。

    吕树忽然觉得有些好笑，大概这就是修行之后，这个世界教会他的道理。

    诚如吕小鱼所说，吕树一直都是孤独的，但现在他觉得，嗯，那孤独感好一点了。

    第二天清晨铁蹄声从南庚城里响起，南庚城的百姓们诧异的走出家门，结果有人就看到武卫军正从军营里鱼贯而出，朝城门处纵马狂奔。

    而那武卫军的最前面，则是吕树和吕小鱼。

    南庚城的百姓们都惊了，怎么刚回家就又出去了啊，大家慢慢明白上次武卫军倾巢出动是为了去王城救主，那这次又是为了啥啊？

    其实很多行商们之所以愿意投靠吕树也是因为武卫军在王城救主的这件事情震撼到了他们。

    一群士兵喊着剿匪的口号结果一路杀到王城，而且还真的将吕树给迎了回来，这得是什么样的凝聚力？

    全吕宙有几支军队能有这样的凝聚力？一支？两支？

    黑羽军是战斗素养很高，可是战斗素养碰上信仰的时候，就没地方说理去了啊，这是两个位面的东西。

    而且行商都是聪明人，他们反过来思考一下就会明白：武卫军凭什么愿意为吕树拼命？如果吕树是那种很刻薄的人，武卫军会这么归心吗？肯定不会。

    明主难寻，这就是行商们迫不及待靠拢过来的原因。

    然而现在，武卫军又出城去了……

    “等等，那不是西边吗？”有人愣了一下说道：“那边大贵族不是刚被黑羽军击溃了正在撤退吗，武卫军要去干嘛？”

    “这是杀了上千名死士外加十二名客卿还不够，要去继续杀黑羽军了啊！”

    “多大的仇……？”

    “嘘，你们没听说吗，西州那边开了一条空间通道，那条空间通道背后是一个新的世界！”

    “新的世界？什么世界？老神王笔下的神国么？”

    “哈哈哈哈别闹，你可真敢想！”

    “我就开个玩笑……”

    有行商面色平静的目送着武卫军出城，感受着那股子发自内心的彪悍气息，这武卫军如今怕是已经没有对手了！

    他回到房间里拿出传讯镜子，将武卫军的消息传递回了王城。

    现在的南庚城里鱼龙混杂，可以说各方势力都极力的想掌控关于武卫军的一切消息。

    只是他们真的没想到，武卫军竟然又要闹幺蛾子了！

    消息在王城传开，有人想去王城赌坊看看新的盘口，能不能压武卫军赢啊什么的。

    结果到了赌坊发现压根就没有任何一个跟武卫军有关的盘口，就仿佛王城的豪门在这一夜之间全都无视了武卫军似的。

    谁也不愿意发声，谁也不愿意做出头鸟。

    不管是武卫军还是端木皇启，他们都惹不起了。

    这大概就是孙修文闭关的原因，他明白一切算计与谋划在绝对的实力面前，都是虚妄。

    ……

    今天是家庭原因导致晚更了，抱歉大家


------------

1055、贵族军的希望（第一更）

    武卫军一路纵马西行，因为南庚城本身就地处边陲的缘故，所以他们清晨天刚亮的时候就出发，天色全部亮起来的时候就已经到达了西州与南州原有的边界。

    武卫军没有再停下，因为他们今晚就要抵达黑羽军的第一道屏障。

    这屏障不是为他们武卫军设的，而是为了挡住被文在否派去攻打西州的贵族军。

    当初吕树听到文在否说让大贵族们也去西州拿下十座城池的时候还有点幸灾乐祸，但也没想那么多。不仅吕树没想太多，大贵族们也没想太多，只当文在否就是要让他们长个记性。

    然而他们低估了黑羽军反扑的决心，谁都没想到西州在边境上竟然有那么大的图谋，事关一个新的世界！

    那个时候黑羽军已经开始向边界屯下重兵，似乎在几年前黑羽军便开始筹备这件事情了但一直都没行动，这也许与那条空间通道开放的时间有关。

    文在否要求的是贵族军拿下西州的十座城池，但是现在拿到第三座的时候就已经进退维谷，退是不可能退的，如果就这么退回去了就算文在否脾气再好也不可能放过他们。

    进又没法进，他们现在只能守着第三座城池死撑着，黑羽军没日没夜的进攻着城池根本不给他们一点喘息的时间。

    他们向文在否求援，结果一点回应都没有。

    现在再想想，其实文在否就是派他们来恶心端木皇启的，说不准文在否其实早就知道端木皇启的计划了！

    在这段时间里他们一直在和外界保持联系，想要知道外面的情况，这样才好判断自己现在的处境。

    大贵族们知道自己现在已经成了棋盘上的棋子，过了河的卒子只能进不能退，想活命，那就只能靠自己了。

    就在这个时候他们也得知了关于武卫军纵马王城救出吕树的事情，也得知了就在昨天武卫军回到了南庚城的事情，然后今天早上忽然传来消息：武卫军竟然再次倾巢出动，朝着西州来了！

    贵族军们大喜过望，他们都知道吕树在王城和端木皇启是结了死仇的，端木皇启想要镇压吕树，自己却被杀了上千个死士还有十二位蟒服客卿，这已经是不死不休的局面了。

    虽然武卫军以前确实举着脱贫致富的旗子打劫过他们，但现在武卫军肯定是同一阵营的，如果对方来到这里必然会成为自己最大的助力！

    这时候谁也不会再小瞧武卫军了，就吕树这一个大宗师之下第一人的称呼就足够唬人，更不用说武卫军本身的实力了。

    于是贵族军这次主动派了自己的大奴隶去迎接武卫军，只要对方协同作战，他们愿意付出很大的代价！

    然而就在他们等待武卫军的时候意外忽然发生了……武卫军竟然消失了！

    他们的大奴隶是迎着武卫军去的，结果一路跑到南庚城了都没有看到武卫军的人影！

    不知道为什么，大贵族们真是对这事一点都意外不起来，如果武卫军一切按常理来那才会让人意外。

    这个时候大家得到支援的兴奋劲有点下去了，忽然开始担心武卫军会连他们一起打……一切皆有可能啊……

    贵族军想要找到武卫军商量一下帮忙打仗吧，他们愿意给钱，结果现在连武卫军的人都找不到了！

    而且他们也得到消息，武卫军竟是连南庚城的肥皂工厂都不要了，就好像那个财迷一夜之间变的不爱钱了似的。

    事实上武卫军回到南庚城修整的当天晚上吕树就问武卫军全体有没有想要留下来的，这一去就是九死一生了。

    端木皇启身边还有两名大宗师，加上他原本有四名的结果折在地球一个，现在剩下三个，但这仍然是吕树无法想象的力量，起码他现在没法抗衡，就算加上聂廷也有点有心无力。

    即便不说大宗师，端木皇启即使损失了十二名一品客卿，手下依然还有两位数以上的一品，具体数量就无从得知了。

    还有那茫茫多的黑羽军，一直在从西州源源不断的汇聚过来，一支支军队撤编整顿进了黑羽军，只剩下一个庞然大物。

    武卫军与这些力量相比起来，还是有一定差距的。

    吕树有他不得不去的理由，但没必要硬拉着武卫军所有人一起送死，所以他就问武卫军，如果有愿意留下来的将得到南庚城这座肥皂厂。

    南庚城的城主之位是没办法传续的，那个得看文在否任命，可肥皂厂却是吕树的私人产业，如今已经快跻身成为吕宙里最大的垄断产业之一了……

    其实武卫军都有预感，这次走了可能真的回不来了，这一点从吕树平日里的言行举止就能看出来。

    他们以为吕树是觉得注定打不过黑羽军和端木皇启，所以有可能战死在那里，但大家现在士气正高呢，张卫雨等人又重回一品巅峰，要说花衣蟒服的那十二客卿够厉害了，但张卫雨声称自己能一个打三个……

    所以大家觉得情况应该没有自家大王想象的那么悲观，而且就算真的回不来，他们也没人愿意做逃兵。

    王城都去了，还怕西州？

    所以最后竟然没人愿意留下，吕树也很无奈，只能彻底放弃自己一手打造的肥皂帝国……这要放在地球，那吕树现在就是日化产品界的第一大佬啊。

    于是，在旁人眼里就好像武卫军忽然不爱钱了一样，行商们是一脸懵逼，武卫军走了他们找谁做生意去啊，虽然肥皂工厂里有普通人在打工，可他们根本不知道最关键的“碱矿”环节。

    这下子等于整个肥皂工程就停工了啊！

    就在这人心惶惶的时候，黑羽军再次对贵族军发起进攻，这次兵力前所未有的多，仿佛要一鼓作气反攻回南州似的！

    然而就在此时，黑羽军的身后忽然躁动起来，大贵族们站在城池之上遥望那漫天遍野的黑羽军后方，忽然出现了一股红色的洪流，那是武卫军盔甲上的红缨！


------------

1056、天兵天将（第二更）

    这个时候，武卫军忽然从黑羽军的后方掩杀过来，都没人知道他们是从哪里冒出来的。他们连马都不要了直接冲进了黑羽军的背后，马也不知道跑哪里去了。

    事实上马这种东西平日里对于武卫军来说只能当做代步的工具，最低门槛就是二品高手的武卫军真是跑起来比马都快，马也最多是省力罢了。

    可平时还能骑马省力，打仗时马匹就变成的牵制自身速度的累赘。

    一个二品高手的速度爆发起来能吓死人，所以武卫军打仗是不需要骑兵的，五千多个莽夫穿着法器盔甲完成一个冲锋，可比重骑兵的冲锋还要可怕。

    别说李黑炭他们这种二品了，吕树发现就连刘宜钊这种一品高手都是这么打仗的，因为他们觉得这样比较刺激……

    而武卫军他们之所以能够忽然出现在黑羽军背后，还得依靠吕小鱼。

    土系觉醒者在五品的时候就能够带人穿梭于地下了，吕树偶然想起来这件事情的时候就问吕小鱼，现在一品的安东尼可以在地下搬运多少人？结果答案是七千人！

    要知道这人数放在一个广场上都能有人山人海的感觉，然而一个一品巅峰的土系觉醒者竟然能搬运着他们完成长途奔袭。

    当然如果路途太长的话还需要吕小鱼自身的星辰之力去弥补安东尼的能力不足，但短距离十几公里根本不是什么问题。

    以前吕树还在考虑着安东尼作为一品土系觉醒者要是飞到空中跟人打架的话太吃亏了，看来前期强势的土系觉醒者在一品之后也会转强为弱，毕竟就算你把地面抬上天空，人家不跟你打了换个地方总可以吧？这时候你又要费好大的劲改变地形。

    不是不能打，而是很吃亏。

    但是现在吕树忽然发现，这世上本就没有最强或者最弱的区分，完全是看你怎么用了。

    像是安东尼这样的地下搬运能力，简直就是战场中奇袭的利器！

    黑羽军在攻打城池的时候斥候始终在外面形成巨大的情报保护，防止被人偷袭了后方，结果现在武卫军无声无息的就出现了，根本防不胜防！

    然后武卫军一个个拿着自己崭新的大叉子开始左冲右突，黑羽军后面的阵型瞬间就有些崩溃的迹象，因为他们的整体实力也不过是五品的样子，精锐也才三品而已，小队伍的指挥使是二品，统帅是一品。

    这特么武卫军忽然冲出来五千多个指挥使级别的，你怎么打？

    就是这一瞬间黑羽军飞起三名一品想要过来顶住武卫军带来的压力，结果刚刚飞到武卫军上空，结果黑羽军士兵就绝望的看到那武卫军里竟然飞起来了十多个……

    张卫雨他们这时候一个个都藏在武卫军阵型里面就等着阴人呢，少数在前面当先锋开路，一个个伪装成二品冲锋陷阵结果敌人怎么都打不到他们。

    剩下的，全都憋着坏等敌人自己飞上门来。

    六十多个一品就问你怕不怕？昨天晚上吕树带着吕小鱼从地下回了吕王山那片人迹罕至的地方，这事也只有张卫雨他们知道，而吕树和吕小鱼去那里的目的就是为了让吕小鱼安心晋升一品！

    张卫雨等人很纳闷为什么要跑那么远，结果晚上跟南庚城里消息灵通的行商们聊了聊就发现，那特么小星星根本不是他们重返巅峰的武道鸣音，分明就是自家大王甩出来的一口大黑锅啊……

    所以他们判断，吕树带着吕小鱼去吕王山完成晋升，其实就是担心武道鸣音出现比较骇人听闻的事情！

    可是他们想不明白了，吕树自己武道鸣音那么厉害也就算了，难道吕小鱼的也能那么厉害？吕树的担心从何而来啊。

    然而当天晚上回来的时候李黑炭就发现了，吕小鱼脸黑的可怕……

    因为小星星朗朗上口的缘故，武卫军内部还有人时不时的哼唱来着，平日里吕小鱼听到后都是乐呵呵的，结果昨天晚上吕小鱼就下令，以后武卫军谁也不许唱小星星了……

    但毫无疑问得是，吕小鱼如今也晋升了一品，而且晋升后的手段成迷，吕树甚至把这件事情当做最高机密来看待的谁也不告诉。

    如今武卫军杀进黑羽军里面，就像是猛虎入了羊群，根本没有能够阻挡他们的力量。

    贵族军们在城头大喜过望，这简直就是天兵天将的感觉啊，救星到了！

    那三名黑羽军的一品客卿看到武卫军阵型里面飞起来十多个一品的时候就绝望了，之前不是说武卫军只有四个一品吗，算上刚晋升的也才五个而已，这怎么忽然变出来这么多？

    此时他们忽然看到吕树就在武卫军中笑吟吟的看着他们，想到关于这位武卫军之主的传说，三名一品客卿转身就跑！

    天空中不时传来轰鸣声，张卫雨、东晔等人加速间仿佛流星在天穹之上飞掠，根本不给那三名一品客卿逃跑的机会！

    武卫军就像是一柄滚烫的刀碰到了蜡，直直的扎进了黑羽军心脏之中，没有半分阻碍。

    如果只是普通的敌人也就算了，黑羽军并不是意志薄弱的军队，可是当他们发现对方根本不可能战胜的时候，大家心中的消极情绪便会越来越多！

    于是贵族军便看到正在攻城的黑羽军开始慢慢溃散，没人有心情继续攻城了，就算把城池攻下来了又怎么样，还能抵挡武卫军吗？

    根本挡不住！

    李黑炭嗷嗷的冲在前面，他觉得跟着自家大王打仗实在太痛快了，根本不会输的感觉！

    红色的洪流倾泻奔腾着，竟是一路从黑羽军最后面杀到了城池之下，来了一个对穿！原本一个整体的黑羽军就像忽然被人拿刀切开了，向左右两边开始分散溃败。

    所谓杀穿了，大抵就是这样了吧！

    然而贵族军正高兴呢忽然发现李黑炭竟开始嗷嗷的带人爬城墙了，这时候贵族军才忽然想到，这群天兵天将杀红眼了连自己人都打啊！

    大贵族们急了：“好汉，上面这是友军！”

    李黑炭明显愣了一下：“你们怎么证明？我家大王说在友军那里忘了点东西。”

    大贵族：“……对对对，我们刚想起来，你们家大王在我们这里忘了点东西，我们现在就让人给你拿……”

    “来自吴言的负面情绪值，+666！”

    “来自朱硬台的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    ……

    晚点还有一更建议明早看，然后VIP4群已开，全订即可入群，验证群号696087569。


------------

1057、三天之内，找出武卫军！（第三更）

    这时候大贵族们上哪去给武卫军找“忘在自己这里的东西”啊，这战场上正打仗呢你们忽然冷不丁的说有东西忘在自己这里，如果不是求生欲很强，当场搞不好就拒绝了。

    说完那句话之后大贵族抹了脑门上一把汗感觉自己刚刚仿佛和死神擦肩而过，可是大事又来了，吕树忘了什么在自己这里？自己该拿什么出来？

    李黑炭把三叉戟往上举了举：“我给你说，你要没法证明自己是友军，那我们可不客气了啊！”

    吴言觉得自己现在真的是无言了，他拨开脑门上的三叉戟回头大吼：“把我的神钞拿来！！快！”

    结果转回头来发现三叉戟又回来了，李黑炭面色不善：“谁的神钞？”

    “……快把他们家大王忘在这里的神钞拿过来！”

    李黑炭这时候面色才和缓下来，这才对嘛，这样就不算是抢的了……

    万一传出去武卫军战场上还抢兄弟部队的钱不是不好听嘛，虽然李黑炭觉得其实传出去了才更威风啊。

    李黑炭看着后面有士兵拿过来一箱子神钞：“不过你们放心，我们只拿属于自己的东西，绝不多拿。”

    大贵族们松了口气，只要不是胃口太大就好，合着武卫军也没那么黑嘛，看到这么多神钞也有点不好意思全拿走了吧。

    吴言看着李黑炭说道：“那您看这箱子里哪些是您忘在这里的？”

    李黑炭想了想说道：“大王说忘在你们那的是两只箱子啊。”

    “来自吴言的负面情绪值，+748！”

    “来自……”

    朱硬台黑着脸转头又让人拿来一只装满了神钞的箱子，李黑炭这才心满意足：“大王让我告诉你们，放心，有我们武卫军在前面，黑羽军没空找你们麻烦，听说天帝让你们收十座城池，你们可以拿法器盔甲来找我们买！”

    “法器盔甲？”朱硬台愣了一下，他也听说武卫军一直在王城收法器盔甲来着，花了很多钱，他好奇道：“那你为何不直接找我们要盔甲呢？”

    吴言在旁边倒吸一口冷气就想捂住朱硬台的嘴，结果还是慢了一步。

    李黑炭也明显愣了一下：“是啊，我为什么不直接要法器盔甲？我忽然想起来我家大王还有点法器盔甲在你们那……”

    说实话李黑炭现在黑这群大贵族真是一点心里负担都没有，当初这些贵族军不就是想等着坑武卫军才被文在否给派来西州的嘛。

    而且武卫军如果没来，搞不好这些贵族军全都得死在这里。

    武卫军就在下面等着李黑炭，吴言和朱硬台这些大贵族忽然有种萧瑟的感觉，不是说心态，他们心态一点也不萧瑟，毕竟他们也知道武卫军是救了他们。

    他们萧瑟，是因为他们身上的法器盔甲都被李黑炭给扒走了啊……

    贵族军里寻常士兵是根本没有法器盔甲的，只有大贵族和一些核心才有，平时还是为了显摆身份用的。

    再看现在呢，还显摆个屁啊……

    战场中黑羽军在奔逃，武卫军就在城墙下面聊天等李黑炭，大贵族们觉得自己这一辈子都没见过如此诡异的战场。

    仿佛是武卫军走到哪里，哪里的画风就会有点古怪。

    吴言和朱硬台看向下面正在乐呵呵跟武卫军士兵聊天的吕树，吕树感受到两个人的目光后看来，城墙上的所有人都忽然感觉到一种前所未有的压迫感。

    然后武卫军继续朝黑羽军追杀过去，竟是完全不打算放过那些溃败的黑羽军。

    “这么凶狠的吗？”朱硬台在城墙上有些疑惑：“似乎没这个必要啊，感觉他们完全是在全力追杀的。”

    一般情况下像黑羽军现在这样完全溃败的局面，胜方追杀起来不会特别拼，因为一方面已经赢了还需要保存体力，另一方面也是不用那么急。

    但是武卫军不一样，武卫军现在真的是在全力追杀，大有一种一个黑羽军都不放过的架势。

    城墙上的大贵族们都纷纷倒吸一口冷气，这武卫军太凶了啊。

    只不过他们不知道吕树的想法，对于吕树来说现在放过黑羽军，之后可能就会多放一个黑羽军进入地球。

    所以现在武卫军在贵族军们看来会异常的凶残，简直就是残忍。

    有时候吕树也会想那些黑羽军是不是也有父母兄弟姐妹，可是既然踏上这个战场了，彼此都没有选择！

    武卫军乘胜追击后继续向西进发，那些关注着武卫军的势力一开始想不通武卫军到底要干嘛，毕竟你从王城逃过一劫，端木皇启不能上战场的情况下你在南庚城就没人会再去杀你了，毕竟大宗师去杀你一个小小统领也没面子啊。

    结果端木皇启没去找吕树，武卫军竟然又跑去找黑羽军麻烦了，而且端木皇启很有可能就在那。

    现在各方势力忽然觉得，这特么武卫军就是去找端木皇启报仇的，您气性这么大的吗……报仇都不带隔夜的啊！

    一路狂奔回南庚城，修整一天就继续去报仇……杀溃了黑羽军，顺带打劫了一波友军，简直高效……

    此时此刻，全吕宙都知道吕树很记仇了，甚至有人觉得吕树很有可能未来一段很长时间都将成为吕宙里记仇的“典范”，说谁记仇，就可以形容对方“很吕树”。

    西方的黑羽军一定得到消息了，于是大量的斥候散步在山野里寻找着武卫军的行踪，黑羽军大势在身并没有畏惧武卫军，而是想要主动把武卫军找出来灭掉。

    然而武卫军仿佛一夜之间消失了似的，谁也找不到他们。

    原本霸道切入战场的武卫军忽然变了性子，就这么蛰伏下来寻找最好的时机，因为吕树在防备着西州的大宗师突然参战！

    武卫军终究是没办法一口气杀光几万人，黑羽军的斥候像是疯了一样寻找着武卫军的踪迹，因为当昨天黑羽军溃败的军队逃命回来的时候，统帅一口气杀了一千多人以儆效尤，这就是溃败的惩罚。

    那一千多具尸首还在军营门前挂着，黑羽军的斥候们不得不拼命，三天内找不到武卫军他们就要死！


------------

1058、来了？（第一更）

    黑夜里一小队黑羽军斥候正在树林间飞掠，几个人行走在崎岖不平的山路里辗转腾挪，速度却并没有因为道路不平而放缓。

    而且极有特点的是，他们仿佛并不会因为黑暗而看不清树林里的动静，似乎是早就训练出来了，黑暗中仍可视物。

    斥候小队身上背负着硬弓和黑羽箭，五个人之间始终保持着相同的距离推进着，这已经是他们出来执行任务的第二天，距离最后期限只剩下一天时间。

    前天溃败的黑羽军在军营前被斩首的场景还历历在目，如果他们找不到武卫军，将会是一样的下场。

    黑羽军是野心家的天堂，因为所有人都可以在里面寻找自己的抱负，只要你自己足够强大，那么黑羽军就会给你足够的优待和机会。

    但这里也足够残酷，犯错者的代价很有可能就是死亡。

    他们五个人是斥候里最精锐的一支小队，7天之前才刚刚随军赶到这里，此时整个西州的一半军队都在向这里汇聚，所有人都知道有大事发生。

    斥候小队也在军中听闻了空间通道的事情，虽然只是以传说的方式传播，但所有人都很确定这是真实的事情。

    因为确实有一支黑羽军已经彻底人间蒸发了，那空间通道背后是什么至今无人能够确定，只说对面很强，但应该也没有强到和西州媲美的地步，对方应该是有大宗师的，因为西州有一位大宗师已经失踪了。

    之前西州一直是有三个大宗师，其中包括了端木皇启，后来端木皇启的一位大奴隶竟然也晋升，变成了四个。

    而现在……又变回了三个。

    不过黑羽军内没有任何悲伤的情绪，仿佛之前人间蒸发的黑羽军和大宗师都跟他们没有关系似的。

    别说整个黑羽军了，就连同在一支斥候小队的五个人都可能彼此间没有任何感情。

    大家现在想的不是其他人有没有死，而是如果完不成任务，自己会不会死。

    就在此时，他们竟然在远山的树林间看到了一丝火光，那火光很微弱，但是斥候小队无人却停下来面面相觑。

    这绝对不是黑羽军的人在生明火，因为黑羽军纪律严明绝对不会发生野外生明火的事情！

    几个人陷入狂喜，如果这是他们要找的武卫军，那么就算是大功一件。

    不仅不用死，而且还会有大赏！

    这就是黑羽军让野心家着迷的地方，只要你有功，那就代表你拥有了一切！

    “这里怎么感觉有很多老鼠？”一名黑羽军斥候压低了声音，他已经看到不下百只灰老鼠了，而且那老鼠头上还有一撮黑毛，看起来很怪异。

    不过吕宙之大无奇不有，生灵的种类更是在进化过程中产生了无数个变种，所以没见过也很正常。

    “老鼠而已，”一人小声说道：“小心一点就好。”

    五名斥候飞速的朝火光处穿行，树林里的黑暗便是他们最强大的保护伞，然而没走几百米的时候他们忽然悄无声息的停下脚步……因为他们发现前面有人！

    对方身上穿着寻常的武卫军法器盔甲，这怕是遇见对方的斥候了！

    这是很正常的，大军随行怎么可能没有斥候与暗哨？没有这些东西恐怕晚上都睡不安稳吧。只不过他们总觉得有些不对劲，但又想不通不对劲的地方在哪。

    于是，斥候小队的那名队长转头给其余四人使了个眼色，然后五个人便慢慢的摸了过去，若果不是迫不得已的情况他们不想开弓，因为弓弦与羽箭的声音在黑夜里也非常大！

    然而就在他们慢慢靠近那坐在树上闭目养神的武卫军斥候时，他们忽然发现那人竟然慢慢的睁开了眼睛，笑吟吟的看向他们：“来了？”

    五名斥候浑身的肌肉都瞬间绷紧，他们这辈子还没见过如此嚣张的暗哨，看到他们五个人竟然一点都不紧张，还如此的……

    然后他们就看到对方飞了起来……

    黑羽军斥候呆呆的看着对方飞起来的模样：“我特么……”

    他们并没有听说过武卫军有个一品斥候的事情，因为外界知道这件事情的人，都已经死了……

    而现在，他们处于震惊当中，已经不知道该做出什么样的表情了。

    一品大高手当斥候？你是魔鬼吗？！

    半个小时后，五名斥候低眉顺眼的跟在刘宜钊身后慢慢走向那处火光，走出树林，他们赫然发现五千多名武卫军正身穿法器盔甲一个个围坐在各自的篝火旁边，低头拿着小本子不知道写着什么东西……

    当黑羽军斥候到来的时候大家眼中都闪过兴奋的神色，因为有事情发生，就意味着不用写作业了啊！

    刘宜钊带着他们来到一个篝火旁边：“大王，带回来了。”

    此时五名黑羽军斥候看着篝火旁边一个好看的少年正在端着碗吃饭，那少年看到他们之后就放下碗来示意他们座下。

    五名黑羽军斥候小心翼翼的坐到篝火旁边，他们猜测这少年恐怕就是最近气势如日中天的武卫军之主！

    只不过为何叫他大王啊，这称呼好古怪。

    吕树看向五名黑羽军斥候，他身旁的吕小鱼还在苦恼的记账，算着武卫军这群饭桶今天又吃了多少粮食……

    “我问，你们回答，”吕树乐呵呵笑道：“怎么样？”

    黑羽军斥候并没有展现自己的硬气，因为他们很清楚武卫军如今杀人如麻，根本不介意再杀他们几个！

    “您问，”斥候小队的队长客气说道。

    “黑羽军为什么这么急切的想要找到我们啊，你们这一个个斥候都跟疯了一样，这么卖命的吗？”吕树好奇道。

    黑羽军斥候低头低声说道：“军中有令，若三天之内找不到您，我们就得死。”

    吕树愣了一下沉吟两秒说道：“找到我们，不是死的更快吗？”

    黑羽军斥候：“……您说的，好像很有道理。”

    “来自凛羽的负面情绪值，+999！”

    这特么可不就是死的更快吗，找不到起码还能再多活一天！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1059、小鱼大王（第二更）

    吕树这次参战的目的便注定他不会放过任何一个可以见到的黑羽军，所以但凡是武卫军见到的斥候，都不会留下活口。

    最近武卫军的斥候成分出现了严重的偏移，以前是刘宜钊带着一大群人出去，结果现在有了小凶许压根就不用了，鼠潮在洛城的时候都能为吕树提供清晰的情报了，现在过了这么久，小凶许的教化早就起到了不可思议的作用。

    不光是小凶许会读书写字，就连它的几十个核心小弟都会了……

    当初吕树给小凶许稀释洗髓果实的时候，小凶许真的是一点都没克扣，因为它也很渴望拥有一批小弟来着。

    要知道当初在北邙遗迹里的时候，他可是鼠大王啊，结果来到地球后过的那么落魄，家庭地位也只能排第三。

    虽然小凶许也把吕树和吕小鱼当家人看，也不太介意自己的老三地位，但是它也想追忆自己曾经的辉煌……

    于是，李黑炭等人抢着做斥候是做不成了，斥候不用写作业的这个空子也被堵上了。

    当天晚上李黑炭看着吕树身边的小凶许差点就声泪俱下了，当初小凶许来的时候他以为这位大师兄是救星，结果现在怎么都觉得自己这些武卫军士兵是被大师兄给坑了一把啊！

    吕树检查李黑炭作业的时候，李黑炭作业里就写着一行小字：大师兄害我……

    不过刘宜钊还是不一样，首先刘宜钊的文化程度比较高就不用写作业，其次，当斥候是刘宜钊的最大乐趣，吕树也愿意成全他。

    所以，现在刘宜钊就是武卫军的唯一在编斥候，而鼠潮则是编外的。

    不得不说吕树很庆幸自己当初让小凶许培养鼠潮，这玩意实在太好用了啊，不容易被发现，被发现了也大概率被忽视，而且数量极多。

    如今但凡进入武卫军方圆五十公里的黑羽军斥候就没有活下来的，鼠潮这一波他们都扛不过去！

    今天晚上如果不是吕树想问点事情，这五名斥候恐怕在遭遇鼠潮的一瞬间就会被吞没。

    此时此刻黑羽军统帅面色阴沉的坐在中军营帐之中，身上穿着与王城大客卿同样的花衣蟒服，他看向营帐中其他人：“还没找到武卫军吗？”

    不仅仅是斥候们着急，他也着急！李凉都已经凉了，他这个新上任的黑羽军统帅当然要警惕，因为端木皇启现在已经疯狂了！

    下属低声道：“大人，不光是没找到武卫军，就连回到军营来的斥候都在急剧减少。”

    “逃了？”黑羽军统帅狰狞道。

    “那倒不至于，”下属说道：“咱们黑羽军追惩逃兵的手段天下闻名，还没几个人敢当逃兵。”

    统帅平静的看着下属：“那你说是为何？”

    “属下觉得，他们可能真的找到武卫军了……”

    找到武卫军的斥候，都死了。有些没找到武卫军的，却被武卫军给找到了。

    大军过境，寸草不生，见过武卫军的，竟是没有留下一个活口来。

    而武卫军运动速度极快，前一天派出去的人没回来，等大家发现武卫军可能的活动范围围剿过去的时候，武卫军早已经不在那里了。

    慢慢的大家发现，武卫军并不是在躲着黑羽军，而是在主动的用高效率清剿着黑羽军的有生力量！

    对方知道武卫军就算再强大，面对二十万黑羽军的时候也同样会有危险，因为你只要还是人，哪怕是修行者也会有力竭的时候。

    于是武卫军在空间通道未开的情况下选择了最省力的方法，走进大山打游击！

    这事对于武卫军来说简直是轻车熟路了，当初在吕王山的时候大家不就这么干的吗，现在只不过是没有溶洞了而已。

    吕树对此感觉非常可惜，要是还有溶洞，搞不好武卫军清剿黑羽军的速度还能更快一些！

    就在这段时间里，黑羽军几乎是以每天两千多人的频率，迅速的人间蒸发了一批士兵。黑羽军统帅觉得有点不对劲，这武卫军怎么好像能够处处洞悉他们的排兵布阵似的，经常能够有效的阻击他们出巡的兵力，提前就埋伏在那里了。

    事实上他不知道的是，吕树他们甚至连审讯的过程都省去了。

    吕小鱼在进入第五层星云之后，第四层星云已经可以拘来第四个魂魄了，她肯定是不舍得放弃之前三个的，毕竟之前三个主教是负责战争中控场，安东尼负责大型杀伤，贾桑伊负责给吕树制剑，缺一不可啊。

    所以这次的第四个黑洞出现的刚刚好，因为她每拘来一个魂魄，便可以得到对方的记忆碎片！

    斥候是为军队服务的，它们的一举一动其实便代表着军队意志的延伸，更何况这等于是得到了黑羽军的第一视角，比口述情报都要高端。

    于是吕小鱼便能通过他们的记忆窥见到黑羽军的动向，从而实施精准打击，还不会遭遇埋伏。

    再之后，武卫军杀的就不只是斥候了，甚至还有指挥使，而指挥使的记忆碎片则更加精准一些。

    最近李黑炭他们忽然发现，吕树再下令杀人的时候开始要求留完整的黑羽军软甲了，再傻的人都能猜到吕树想干什么……这是要混到黑羽军队伍里面去啊！

    吕小鱼倒是对吕树的行为很熟悉，最危险的地方就是最安全的地方，想要不被黑羽军大规模追杀，那当然就是混到黑羽军里面去了。

    现在吕树最忌惮的不是黑羽军，而是西州的大宗师！

    保留软甲的完整性这件事情对于武卫军来说太简单了，一群二品高手打仗都有种举重若轻的感觉，因为游刃有余啊。

    所以，很快的，五千多套黑羽军软甲就搞定了。

    吕树在山上树林间远远眺望着黑羽军军营，意气风发的说道：“明天，我们就打入他们的内部！上兵伐谋，黑炭，打仗要用脑子，你学到了没有？”

    “大王，小鱼大王说您这计划成不了……”李黑炭老老实实说道。

    吕树当时就急了：“她人呢，你给她喊过来！我这计划天衣无缝！”

    “小鱼大王说您的计划就没成过……”李黑炭耿直道。

    “来自吕树的负面情绪值，+888！”

    ……

    晚点还有一更，心动角色那个活动大家记得每天比心哈~()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1060、藏拙（第三更）

    吕树望向身后的武卫军，所有人都已经换好了黑羽军的软甲，大家肃立在队伍中，只有李黑炭例外，因为李黑炭还在写作业。

    就在刚刚李黑炭以吕小鱼的名义对吕树的计划给予了否定，然后吕树基于对这种耿直的欣赏，给他开了文化课小灶。

    李黑炭问这是为什么，吕树说因为知识改变命运，他这是为李黑炭着想。

    李黑炭觉得大王这句话的前半句没有问题，知识确实改变了他们原本应该无忧无虑的命运……

    这一次吕树从吕小鱼那里掌握了情报，今天下午就会有一支1000人的黑羽军从山下经过，前往西南方的山坳里例行巡视，其中只有一名二品指挥使带队，对于武卫军来说想要灭掉他们简直轻而易举。

    如今黑羽军已经发现想要依靠斥候寻找武卫军是不现实的，只能加派人手进行巡视。

    不然斥候只会越找越少，最终武卫军还没找到，先把自己的斥候给找没了……

    1000人的队伍只是其中一小股力量而已，相隔数里的位置还有其他黑羽军存在，这是为了防止武卫军偷袭，如果出现武卫军，黑羽军也能迅速联动拖延时间。

    而吕树决定稳妥一些，先尽力灭掉一只黑羽军的队伍，如果被发现了那就跑，如果没发现那就伪装成这支队伍回到黑羽军中潜伏下来，然后慢慢的把一整支5000人军队给替换成武卫军！

    还是稳妥一点好，毕竟吕小鱼获得的只是记忆碎片，所以中间空缺的一些记忆需要吕树谨慎对待。

    但是有一点好的是，吕树发现吕小鱼这个能力与自己天生就是一种互补。

    比如之前在撒丁岛，他就很苦恼无法得到天罗地网情报方面的助力，搞得他没有像在神集那时候一样顺风顺水，你假扮别人，起码得知道对方的信息吧？

    而吕小鱼的能力，则可以从对方的记忆碎片中提取到大量的信息，那些都是吕树想要的东西。

    吕树带着全体武卫军悄然出发了，虽然第一批只有1000人要潜伏进去，可杀敌这种事情还是要全力以赴的。

    他们藏在山野中的树林里，当那支黑羽军如约而至的时候，吕树开始思考怎么才能悄无声息灭掉他们。

    结果还没想明白呢，那黑羽军所在的地面忽然有泥土如波涛般翻涌起来，仅仅只是一眨眼的功夫，那些黑羽军还没反应过来呢就被埋进了地下。

    他们发出求援的声音刚到嗓子眼，声音就已经跟着他们进了泥土里……

    李黑炭震惊道：“小鱼大王真的太厉害了啊，这真的只是一品吗？！”

    吕树看了李黑炭一眼：“我也能做到！”

    吕小鱼在吕树面前升了起来：“那名指挥使叫做唐铭阳，奉命巡查，家住西都和盛坊，家中有14个小妾，最喜欢赌，二品实力，擅长使用长刀，还有……”

    说完一大堆信息，吕小鱼将一柄长刀递给吕树：“这是他的长刀。”

    这时候吕树也不得不感慨，有时候吕小鱼办事确实很干净利落，吕树笃定说道：“你看好我这次怎么完美的完成这次计划，一定让你大吃一惊。”

    至于李黑炭他们要手持的武器，早就准备好了。

    吕树带着一千名已经伪装好的武卫军按照黑羽军原本的线路进行巡查，他要当做自己就是那位黑羽军指挥使。

    面具已经带好，吕树仔细想了很久都觉得应该没有什么差池了。

    到了下午的时候，吕树甚至带着队伍与另一支黑羽军汇合，期间吕树忍住了直接顺手灭掉这支黑羽军的冲动，并且赞叹自己现在真的很能隐忍。

    对方队伍的指挥使并没有发现吕树的异常，两支队伍就这么交叉而过，谁也没发现吕树其实不是原本的那个唐铭阳了。

    吕树回头看了看李黑炭，眼神示意：你早上说什么来着？

    李黑炭学老实了一点闷不吭声，他觉得要把自己的聪明机智收敛一些，不然被自家大王发现了潜力，以后说不定还得被知识改变命运。

    早上被罚之后李黑炭哭丧着脸跟小鱼大王哭诉，结果小鱼大王说了一句李黑炭到现在都回想在脑子里的话：“人生啊，就得会藏拙。”

    李黑炭不懂：“怎么藏拙？”

    “就好比有些事情你可能知道，但在某个情况下，必须说不知道，”吕小鱼觉得说太深奥了李黑炭也听不懂，所以就简化了一下。

    吕树这时候看李黑炭不吭声就觉得有点不解气，他漫不经心的一边走一边问李黑炭：“现在知道你家大王的厉害了吧？”

    李黑炭想了想说道：“不知道……”

    吕树：“……头这么铁的吗？”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    吕树懒得跟李黑炭一般见识，时间会证明一切！

    到了傍晚，吕树带着武卫军朝黑羽军营地走去，今天一切都很完美，吕树希望等会儿能有个完美的结局。

    当星辰初上的时候吕树才带着队伍来到营地门口，结果发现统管这五千人部队的统领就站在门口，吕树走上去拱手抱拳：“属下唐铭阳回来复命。”

    那统领打量着吕树，吕树也在观察着对方的表情，结果对方并没有发现他的问题！

    成了，身份没有暴露！

    呵呵，吕小鱼，看看你以后怎么说！

    那句歌词怎么唱的来着，冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活……

    结果这时候统领忽然问道：“发现武卫军了吗？”

    吕树汇报道：“回禀大人，没有发现。”

    “那你还有脸回来？一天天拿着俸禄连这点事情都做不好，我看你也不用做这指挥使了，”那名统领冷笑一声说道：“自裁吧。”

    吕树：“？？？”

    吕树身后的李黑炭差点笑出声，吕树忽然看着那遥远的星空倍感惆怅，自己是不是被谁给针对了啊？

    为什么？

    嗯？

    就能不能好好完成一次计划是不是？你们黑羽军都不把人当人了是不是？

    “弄死他们，”吕树叹息道。

    ……

    祝大家七夕快乐~咳咳，最近微博被吐槽人气太低迷了像个高仿号，各位关注一下挽回点面子可好……

    ID是“会说话的肘子_阅文起点中文网”()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1061、胜利的机会

    吕树身后的武卫军一拥而上，一千人对上五千人，看起来实力确实挺悬殊，可是真的打起来就不一样了。

    一方面武卫军这边本身就是紧绷的状态，等着随时败露了就要杀人的，而黑羽军那边根本就没想到武卫军会距离他们这么近。

    另一方面，现在黑羽军的士兵打武卫军，就算武卫军没有穿法器盔甲那也是不破防的状态，还逮不到人。

    武卫军在黑羽军营地里面上蹿下跳的根本不用讲究什么战术，完全就是平推的架势。

    而那位让吕树自裁的统领则站在原地，吕树平静的看着他，他真的一动都不敢动，因为他知道面前这个人是谁了。

    对方能连杀十二个花衣蟒服的客卿，真的不差他这一个，这位黑羽军统领虽然自问实力不错，可那也没法跟蟒服客卿比啊。

    就算能比，数量上也完全不够……

    这是一种很绝望的感受，就仿佛遇到了大宗师一样，充满了无力感。

    原来这就是大宗师之下第一人的压迫力！

    吕树的面具逐渐显化成自己的模样，他忽然痛心疾首的说道：“你们怎么回事？正临大敌当前的时候怎么能临阵换将，竟然还让一名堂堂的指挥使自裁，我都替他感到痛心！”

    黑羽军统领听的一愣一愣的，他还是头一次在战场上听到有敌人替他们感到痛心来着……

    然而吕树是真的很痛心啊！

    吕树从早上就出门了，顶着吕小鱼冷笑的目光然后在山里晃悠了一整天才回到军营里，就连你这个统领都没认出我来，结果你竟然直接让我自裁……

    这特么能忍你吗？肯定不能够啊！

    吕树和这位统领相视而立，统领背后是哭喊的声音，他的士兵在一个个死去，毫无还手之力。

    统领也快哭了，您要杀要剐先说句话啊。

    就在此时武卫军的大部队赶了过来，在吕树说弄死他们的时候，就已经有鼠潮里的老鼠回去通风报信了。

    吕树之所以一直都没动手是等着吕小鱼过来拒了这货的魂魄，知道了具体的信息才好计划下一步干什么。

    吕小鱼慢慢悠悠的来到军营门口好奇打量着里面的景象：“又失败了？”

    吕树当时就急了：“怎么叫又失败了？你为什么要用又字？”

    “我为什么用又字，你自己心里没数吗，”吕小鱼没好气的说道。

    现在吕小鱼对吕树所说的什么计划之类的东西，完全不感冒，而且能够非常笃定吕树会失败。

    这种东西科学已经无法解释了，属于玄学的科目。

    吕树看了一眼那位黑羽军统领，对小鱼说道：“好歹也算是个一品先凑合着用吧，而且他作为统领肯定知道一些机密的事情。”

    黑羽军统领懵了一下，什么叫一品凑合着用，你们的眼光都这么高了？还有这是要怎么用啊？

    吕小鱼看了黑羽军统领一眼貌似还有点嫌弃：“行吧。”

    黑羽军统领，卒。

    在吕树看来，能够碾压的战斗那就绝对不需要你来我往的，干脆了当。

    现在虽然吕小鱼的其他三个魂魄虽然也只是一品，可都已经被她用魂珠养到一品巅峰了，之前吕树在王城血战的那十二个花衣蟒服客卿的魂魄之力她也一个都没放过，全都分别喂给了主教、安东尼、贾桑伊。

    所以现在这三个魂魄的实力其实远要比寻常一品强大，就算单对单遇见花衣蟒服的客卿也是稳胜的局面。

    只是再强大，哪怕将安东尼的力量已经堆积到超过了蟒服客卿，可问题是仍旧无法晋升大宗师。

    这时候吕树和吕小鱼明白，想让魂魄晋升大宗师那就必须掠夺大宗师的法则之力为己用，别无他选。

    一枚大宗师的法则之力，就像是一个魂魄的入门证，没有投机取巧的可能。

    这个时候吕树已经开始惦记怎么给吕小鱼搞来大宗师的魂魄了，也不知道六十多个一品穿上黑色盔甲能不能打过大宗师？

    吕树想到这里，心中似乎还有这会着一种期待。

    他看向吕小鱼：“有没有什么有效的信息？”

    吕小鱼平静道：“这货竟然有三十多房小妾……”

    吕树无语了：“你老关注这个干嘛，说点有用的。”

    “那条空间通道就在两百多里外，已经得到具体地点了，”吕小鱼说道：“不过那里才是真正的重兵把守，端木皇启可能已经抵达那里，包括他身边剩下的两个大宗师。”

    吕树觉得这就有点棘手了，如果是一两个大宗师，他还敢去直接拼命刚一波正面，毕竟黑色盔甲在手，又有了御龙班直，凭什么不能试试弄死一两个大宗师？

    要知道当初三品的海族都能依靠黑色盔甲跟傀儡师刚正面了！

    可是如果端木皇启也在，那就要犹豫一下了，不是吕树不敢拼命，而是他觉得这种情况下若是空间通道联通之后，武卫军能与聂廷联手不是更好吗。

    不知道为何吕树总会对聂廷有更大的信心，即便端木皇启是天帝，吕树也并不觉得聂廷打不过端木皇启。

    那可是六十亿中才出一个的天才，虽说端木皇启进入大宗师境界已经很久，可大宗师以上的境界不是呆的久了就更厉害，有些人活的怕是比端木皇启更久，可是仍旧只有一品的实力。

    吕树之所以来到这里，就是希望等空间通道再次打开的时候能与聂廷联手，才是最完美的局面，一旦武卫军能够联手聂廷除掉西州的大宗师，那剩下的黑羽军只是土鸡瓦狗而已。

    可是端木皇启会给他这个机会么，吕树不知道，也没人能够知道。

    “有没有具体的空间通道开放时间？”吕树忽然问道。

    “似乎他们也摸不着开放的规律，只知道频率在越来越快，一个月内必开，但具体时间他们也无法确定，”吕小鱼说道：“你有什么打算么？”

    吕树面色如常的说道：“说出来你可能都不信，我正好有一个计划……”

    ……

    黑羽军的营地里，泥土被安东尼翻新了一遍，连同着血迹与尸体一起埋葬了下去。

    整个黑羽军顿时如同没有战斗过似的，而里面的黑羽军士兵则完全替换成了武卫军士兵。

    吕树的计划就是，既然他打算一千人一千人这样将黑羽军替换掉行不通，那就干脆一口气全换了。

    他觉得这个计划应该没有毛病了吧，毕竟自己现在的身份已经是一品的统领了啊，这你总不至于让一品都自裁吧，那简直就是自毁长城啊！

    如果说全吕宙二品茫茫多你黑羽军不爱惜还说的过去，毕竟死一个随便就找人顶上来了，可问题是一品并不是那么泛滥啊！

    吕树惆怅的站在军营门口，其实吕小鱼嘲讽他，他是完全可以忍受的，他只是想到自己跟李黑炭夸下的海口有些悲伤，连李黑炭都能如此头铁的质疑他的计划了啊。

    就在此时，军营外面忽然一队骑兵奔腾而来，吕树看到对方举着一面黑色的巨蟒旗帜，那是黑羽军的传令兵！

    吕树站直了身子，那传令兵并未靠近便吼道：“统帅有令，即刻前往万蛇原，不得延误！”

    说着，传令兵手中扔出一根黑色的卷轴掉在吕树面前然后就策马去了其他地方，估计是要通知其他的黑羽军。

    吕树捡起来一看，这卷轴其实就是压了统帅印信的调兵文书，一天之内必须抵达万蛇原。

    他喊住那个传令兵：“你等会儿！”

    那个传令兵还没走开两步呢就愣住拐了回来：“何事？”

    传令兵，卒。

    这时候吕树才好整以暇的思考该如何应对，之前还大肆搜捕武卫军呢，结果这就忽然要去万蛇原汇合。

    “这是发生什么大事了吧，难道空间通道要开了？”吕树转身对全体武卫军说道：“出发！”

    他身后的武卫军迅速汇合上马，跟随着吕树迅速向万蛇原的方向挺进。

    吕树等了这么久，终于等到了。

    如果有人问他现在最渴望的事情是什么，那他一定会回答，回家！

    那个地球上，有他的朋友，有他的战友，而现在，他就是要为这些人而战。

    说实话吕树从未想到自己会变成这样一种人，因为他以前考虑事情总是更多的考虑自己，甚至还觉得那些无私奉献的人有点傻。

    当他第一次站在国旗下面宣誓的时候还觉得那一刻的热血有些可笑，可是现在，他明白其实有些事情不能按值得与不值得来计算。

    别说，现在这种感觉，还挺带感的！

    吕树身后的李黑炭好奇道：“大王，发生了什么事情啊，咱们这是去哪？”

    “我问你们，我的故乡那里有好吃的好玩的，你们愿不愿意随我回去？”吕树转身问道，他平静的望向身后的武卫军士兵，这是他最后一次给武卫军自己选择的机会。

    “大王在哪里，我们就在哪里，”刘宜钊笑道。

    “好，”吕树点点头：“跟我回家，但是回家之前要先杀点人！”

    ……

    今天让人偷偷买了花，下午5点放在后备箱里，准备给老婆一个惊喜。

    然后我说我睡会儿，让老婆5点喊我起来，结果一觉睡醒到现在。

    我问老婆咋不喊我呢，我老婆说我难得睡这么踏实就想让我多睡会儿，情人节过不过都无所谓。

    有点感动，谢谢她。

    今天就一更吧，我陪陪老婆，大家见谅


------------

1062、纯粹的吕树（第一更）

    武卫军此时距离万蛇原也不过两百公里的样子，如果吕树他们骑马过去也不过是半天时间就到了，因为吕宙的马匹远要胜过地球的，速度确实很快。

    如果不骑马的话，恐怕一个多小时就能到，这还不是全力的速度。

    但是吕树带着武卫军不紧不慢的骑马过去，并没有急于赶到，因为他要知道万蛇原那边的具体情况。

    刘宜钊已经悄悄的离开了大部队前往查看，鼠潮也分散了出去，茫茫多的灰鼠就像是一个个散落在武卫军旁边的监视器与窃听器，它们所看到的一切与听到的一切最终都会反馈回来。

    小凶许就坐在吕小鱼的肩膀上汇总一切的信息，再告诉吕树。在传令兵来到之前，黑羽军以五千人为一整制分散开来组成屏障，一方面是牢牢守住四面八方前往万蛇原的通道，另一方面则是为了寻找武卫军，斥候不管用就整建制的去找。

    “万蛇原那边在分散出来一部分后仍旧有十多万人，”吕小鱼汇总了一下鼠潮反馈回来的信息：“不过鼠潮无法太接近，没办法知道端木皇启和他的大宗师是否已经在那里了。”

    吕树想了想平静说道：“还是要小心行事，大宗师之威不是我们能够硬撼的。如果能联系到天罗地网就好了，那样我们就能跟聂廷联手，现在连地球那边什么状况都不知道。”

    昨天晚上吕树惆怅这件事情的时候还专门跑去问张卫雨能不能晋升大宗师，搞的张卫雨无语了半天：“您觉得晋升大宗师这么容易吗？”

    吕树想了想说道：“不都说破而后立嘛，大家都是破而后立，凭什么李黑炭他们都能加快修行的速度，就你们原地不动……”

    “您说的好有道理……”张卫雨愣了半晌说道：“差点给绕进去了，三品晋升二品能和大宗师相比吗，肯定不能啊。想要晋升大宗师，那得是对于法则的理解达到很高的高度才行，而且还需要注意自身精神与实力的契合度……其实我这也是瞎说的，我也不知道该怎么晋升大宗师，我要知道的话，早就晋升了……”

    事实上当初吕树给张卫雨他们吃洗髓果实的时候，是真的期待着张卫雨等人能有个晋升大宗师的，毕竟之前陈百里和李弦一两位老爷子不都晋升了吗？

    张卫雨他们吃完洗髓果实后，确实实力要比根基断绝之前强一些，区别就在于以前也许一个人能打两个花衣蟒服的客卿，现在能打三个了……

    可问题是，这还是量变，根本不能算是质变。

    吕树觉得内殿直原本就是神王近卫，你比天帝的近卫强，这特么不是很正常的一件事情吗……怎么到头来，破而后立这套程序走下来一个大宗师都没出现。

    然而吕树忽略了两点，一方面是张卫雨他们与陈百里、李弦一的状态还是不一样的。

    地球上的两位老爷子虽然根基破败，但他们还可以继续修行，只不过是那个瓶颈迈不过去了，只能卡在那里。

    就像是一个蓄水池，始终在蓄水，可是一直在漏。想要保持实力就必须坚持修行，逆水行舟不进则退，更别提晋升了。

    而张卫雨他们就比较痛苦了，他们是完全没法修炼了，因为他们这个蓄水池连水的来源都断掉了，所以是止步不前的。

    另一方面，晋升大宗师要的是悟性，远不是依靠时间的积累就能跨越进去。

    所以这也就是双方在吃下洗髓果实之后为何会两人纷纷晋升，而张卫雨他们一个都没有晋升大宗师的原因。

    吕树有点不甘心：“难道就没有一个能晋升吗，起码看到点希望啥的啊。”

    张卫雨仔细想了想：“你别说，还真有一个有希望……”

    “谁？”吕树好奇道，张卫雨作为内殿直的统领都说自己没希望，结果却觉得别人有希望？

    “刘宜钊！”张卫雨笃定说道。

    “为什么？”吕树有点不解：“你们已经一品的时候他都只有二品，结果现在后来居上？”

    “您觉得他现在当斥候就是很简单的放飞自我么，”张卫雨摇摇头：“他是进入某个追求自我的境界中了，一切只求心意不求结果，只顺心意不顺天意，您要知道大宗师本身就是要完成最强的自我，连自身都成为一道法则独立于天道之外。”

    吕树愣了一下，他也知道这个道理，如果说大宗师之前的修行都是为了与天地共鸣，那么从大宗师开始便是要脱离天地共鸣，完成自己的法则。

    如今刘宜钊极致的追求自我的想法，觉得吕树是神王就签订盟约，觉得自己更喜欢当斥候就去当斥候，想干嘛就干嘛，心思越来越澄净。

    其实张卫雨没说的是，这也得多亏刘宜钊遇到了吕树，才能想干嘛就干嘛。

    俗人生活在这人世间，有多少人能够想干嘛就干嘛？有多少人不需要顾虑这俗世的观念？

    普通人到了中年不敢病、不敢死、不敢辞职，因为他们要考虑自己的责任，考虑家庭的责任，这就是牵挂。

    修行者也一样，要顾虑外界的危险和自己心中各种各样的欲望，曾经有位大宗师说，王城豪门不可能出现大宗师境界的强者。

    就是因为他笃定王城豪门每日里瞻前顾后，心念永远都不可能通畅。每日里都费尽心思去钻营的人是不可能晋升大宗师的，而刘宜钊这种却像是已经半只脚迈进了那个境界里，差的就是临门一脚。

    吕树想了半天：“那我觉得我心念也很通畅很澄净很纯粹啊，我也能很顺利的晋升大宗师吧？”

    张卫雨无语了半天，这么直白的夸自己吗。

    旁边的吕小鱼平静道：“对，很纯粹的只爱钱。”

    “来自吕树的负面情绪值，+666！”

    而张卫雨沉默下来，他忽然回想起来认识吕树的种种，这少年就是敢爱敢恨一往无前，说做什么就一定要做成，想杀的人就一定要杀掉，想保护的人哪怕飞蛾扑火也在所不惜。

    如果这都不算纯粹，那这世间就没有纯粹的人了。


------------

1063、无组织无纪律（第二更）

    此时，刘宜钊回到了武卫军队伍里，吕树打量着刘宜钊确实觉得这货现在每天都好像很快乐的样子，那是一种自我精神世界满足的快乐，发自内心。

    吕树忽然觉得张卫雨说的有些道理，现在刘宜钊的精神面貌，远要比他第一次见到对方的时候干净多了。

    那个时候的刘宜钊身上就像是缠着一层灰霾，整个人都是灰暗的，而现在却像是身上的那层尘埃全都洗净了似的。

    刘宜钊落在吕树身边：“大王，我查看了一下没有什么异常，其他几个方向的黑羽军也在往万蛇原赶去，万蛇原那边已经完全封锁，似乎是空间通道真要开了。”

    吕树点点头：“全速前进！”

    前往万蛇原就是为了潜伏在那里，此时吕树心中有种危机感，似乎吕宙与地球之间必然会有宿命的纠葛，吕小鱼从记忆碎片中得知黑羽军把空间通道对面的世界称为祖地，这似乎是从端木皇启那里流传出来的说法。

    “祖地，”吕树深思着祖地的说法，他想到老神王可能是从地球来的吕宙，便觉得吕宙与地球之间的关系可能并没有那么简单。

    当他们抵达万蛇原的时候，整个万蛇原都成了连片的军营，从高处向下看去竟然一眼望不到尽头。

    吕树曾经也在老虎背的时候跟各大组织打过交道，只不过那时候的各大组织都还是心怀鬼胎的模样，而现在的黑羽军却是一支精锐的军队。

    如果那时候天罗地网面对的是黑羽军，即便有青铜洪流也不行。

    好在吕树阴差阳错的拥有了武卫军，这时候吕树觉得自己阴差阳错的来到吕宙发展了武卫军，就仿佛注定自己要带着武卫军帮天罗地网度过一劫似的。

    有时候命运这种东西，真的说不清楚。

    吕树带着武卫军缓缓来到军营前面：“黑羽军虎豹营前来汇合！”

    这个时候五千人的队伍融汇到整个黑羽军里都看不出来有很大的变化，因为黑羽军实在太多了。

    负责接纳吕树他们虎豹营的黑羽军主簿看了吕树等人一眼便开始查验虎符印信，这些都没问题后查验统领下面五名指挥使、十名虞侯的印信，然后命令他们就近扎营。

    吕树给吕小鱼使了个眼色：看见没有，这就算是打入敌人内部了，谁都没有发现！

    吕小鱼冷笑一声似乎很不屑的样子，吕树曾说，他相信所有的事情最后一定是最好的，如果还没有好起来，那说明还没有到最后。

    而吕小鱼则坚信，吕树的所有计划最后一定会崩，如果还没有崩，那说明还没有到最后。

    这里和天罗地网不一样的是，天罗地网有统一的部队来安排后勤，而黑羽军则是自己管自己，钱粮、兵马、营帐，都是统领自己来负责的。

    不过这都是武卫军很拿手的项目了，他们这一路打过来安营扎寨是常有的事情。

    吕树站在划给他们的那一片营区前面打量着整个黑羽军，他发现所有黑羽军都已经开始处于备战的状态了，每个黑羽军士兵都兵器不离手，没人嬉笑打闹。

    这是一支非常可怕的军队，每个人都愿意为了自己的野心去拼命。

    哪怕先不考虑大宗师的事情，吕树也得想办法把这些黑羽军拖在这里，若是让他们一拥而入去了地球，哪怕全球的修行者联合起来也挡不住。

    怎么留住呢？吕树和吕小鱼商量了半天也没个更好的办法，似乎只能用武卫军厮杀！

    就在此时，军营才刚刚扎好，吕树忽然看到黑羽军的主簿带着黑羽军一队士兵缓缓走来。

    吕树愣了一下，带这么多人过来干嘛，怎么感觉有点剑拔弩张的样子，难道发现自己这边的身份问题了？

    他迎上前去：“大人所来何事？”

    刘宜钊等人慢慢来到吕树的身边，不过大家都很平静，没有主动动手。

    主簿平静说道：“来跟你问询一些事情。”

    此时，吕树忽然发现还有其他的黑羽军正在慢慢包围武卫军的营地，吕树就想不明白了，自己到底哪里露出了马脚？！

    吕树按捺下自己的疑惑问道：“大人问吧。”

    “你们虎豹营从西南过来的对吧，如果我没记错的话就是西南，”主簿继续问道。

    “对啊，”吕树想了半天，他们武卫军之前也不在西南活动啊，都是打一枪换个地方，这方面没有问题。

    这时候主簿忽然问道：“为何西南方向四支队伍，到现在为止只有你们一支来汇合？其他的黑羽军全部到齐，唯独你西南方向出了问题，你来时可曾向我汇报过异常？”

    “大人，确实没有异常啊，”吕树说道。

    主簿冷笑起来：“三支队伍都没来，还敢说没异常，先把他给我压下去审问！”

    吕树觉得这特么真是冤枉自己了啊，首先他们武卫军真没跟西南方向的其他三支黑羽军动手，毕竟他想潜伏进来肯定要尽量减少自己身上的疑点，所以就选了从未动过手的西南方。

    所以现在没来的那三支黑羽军，吕树连见都没见过！

    可是剩下三支军队为什么没来汇合呢？这关自己屁事啊。

    这也太冤了吧，因为莫名其妙跟自己无关的事情崩了人设？！吕树现在就想去找那三支黑羽军，问问他们为什么不来！

    嗯？进攻地球这么重要的事情，你们说不来就不来，眼里还有没有组织？有没有纪律？

    这时候吕树身旁的李黑炭凑过来小声说道：“大王，您把传令兵杀了……”

    吕树：“！！！”

    吕树当时就差点崩溃了，是因为自己随手杀了传令兵，所以其他三支队伍根本没有得到消息？！

    这时候，吕树终于知道那剩下的三支队伍为什么没来了，因为他们根本就不知道要来万蛇原汇合啊！

    吕树惆怅的望着天空：“杀！”

    然后就在此时此刻，那名冷笑着的主簿忽然看见吕树背后的“黑羽军士兵”都开始在吕小鱼的指挥使换上了新的盔甲……

    武卫军的法器盔甲！


------------

1064、你的刀，归我了（第三更）

    这一次，就连张卫雨他们都穿上了崭新的黑色盔甲，此时的武卫军再无保留，就是要从这黑羽军中杀出一条血路来！

    那些盔甲在扎好营帐的时候吕树就已经分发下去，藏在那一个个帐篷之中，所有武卫军士兵都知道最后的血战即将到来，他们要跟着大王杀回故乡！

    武卫军的面前是将近二十万的黑羽军士兵，可是他们并不觉得这有什么，理论上他们每个人都有以一敌百的实力！

    现在他们唯一的执念，便是去大王所说的那个故乡，有好吃的，有好玩的。

    但其实这些都不重要，重要的是，那是大王想去的地方！

    原本正在朝武卫军包围过来的黑羽军发现不对劲，纷纷搭弓射箭，顿时间箭雨在武卫军军营上方交织成一张巨大的网。

    可是武卫军根本无惧这黑羽箭，最低二品的实力让他们面对黑羽军的任何手段都可以从容不迫。

    就在此时，武卫军在一座一座帐篷之间的缝隙中来回穿梭，竟是徒手抓住箭矢投掷了回去，那沉重的黑羽箭竟然成为了他们反击黑羽军的手段。

    不管是速度还是力量，武卫军实在是碾压黑羽军太多了。

    只见这一片箭雨过来，武卫军屁事没有，外围的黑羽军反倒先死了一大片！

    黑羽军很多人都愣住了，他们虽然知道武卫军很强，但是见过武卫军的大部分人都死了，所以当他们亲眼看到这巨大的实力差距时还是有种深深的无力感。

    那武卫军士兵宛如鬼魅一般，似乎根本无法克制。

    吕树面前的黑羽军主簿发现不对时就想逃走，然而在他飞速后退的那一刻，刘宜钊和东晔两个人已经紧紧的贴着他一路紧逼，根本不给他任何喘息的机会！

    下一刻这位主簿从自己的空间装备里抽出一柄长刀劈向刘宜钊，划出一大片刀光，但他不是真的要反击，而是趁势想要飞上天空！

    结果刚刚升起两米便惊骇间听到头顶传来声音：“下去！”

    这时候主簿才发现，原来自己头顶还有一个人，张卫雨！

    张卫雨一刀斩下，他用的不是三叉戟，而是一柄普通的黑羽军朴刀，吕树问他为何不用法器，结果张卫雨的回答是用刀用惯了。

    就在此时张卫雨一刀斩下：“你的刀，归我了！”

    三名一品联手斩杀，仅仅只是三息的功夫便让这名黑羽军主簿身首异处，要知道这主簿在军中地位非常高，直接听命于主帅！

    这时候吕树也见识到了御龙班直的手段，以前他就听张卫雨说过，御龙班直向来狮子搏兔亦用全力，这还是老神王怕他们实力抬高了轻敌，所以定下的死规矩。

    所以张卫雨等人在发现要杀这位主簿的时候便已经决定了三人联手，绝不给这位主簿半点机会。

    张卫雨捡起地上主簿的长刀看了一眼：“不怎么样，但好歹是个法器。”

    吕树忽然好奇道：“你们御龙班直的兵器都去了哪里？”

    张卫雨想了想说道：“怕是八成还在神王宫。”

    吕树说道：“怕是没有机会帮你们拿回来了，这一去没有归期。”

    “什么刀，都能杀人，”张卫雨咧嘴笑道，他手中的长刀还沾着血迹。

    吕树第一次见到张卫雨的时候对方就像是一个老农，手中的锄头还带着泥巴，而现在对方拿起刀，面目也变得年轻，身上的黑色盔甲棱角分明，气焰彪炳。

    大概这才应该是一位御龙班直的气质吧，他曾听刘宜钊说，御龙班直里每个人天生都是杀人的好手，能杀一切神王想杀之人。

    从主簿来质问，到武卫军动手杀人破阵，总共也就不到2分钟的时间，而此时包围着他们的黑羽军已经尽数溃散，来了五千人，跑掉的只剩下一千多！

    不远处黑羽军大营已经被惊动了，所有处于备战状态的黑羽军纷纷以最快的速度集结，准备追杀武卫军！

    然而当他们准备追杀武卫军的时候却愕然发现，武卫军根本就没打算跑，而是要在他们这军营里面杀出一条血路来！

    所有人都想不明白，这武卫军怎么敢如此嚣张？

    武卫军的红缨如同一股洪流般追随在吕树的身后，而这一次，吕树就是整支武卫军的锋矢。

    “放火烧营！”吕树说道。

    放火是无法杀伤修行者的，但是吕树让武卫军放火的目的本身就不是为了烧谁，而是为了扰乱黑羽军的视线。

    战斗比吕树想象中来的要早，但是他早已做好准备，让这偌大的黑羽军随同火焰一起化为灰烬！

    张卫雨等人身穿黑色盔甲藏在军中，他们并没有出手，因为对付寻常黑羽军，光是李黑炭他们就已经足够了，武卫军所到之处摧枯拉朽，甚至没人能在他们的一次冲锋之下存活。

    张卫雨他们现在要做的就是耐心等待时机，等对方的大宗师出手！

    他们已经分成两批，要分别针对两名大宗师实行斩首。寻常二十多名一品高手想要围杀一名大宗师简直是痴人说梦，因为双方的差距太大了。

    可张卫雨他们并不是寻常的一品，而是御龙班直中的内殿直！

    张卫雨知道自己等人想杀大宗师是有些困难，甚至可能是九死一生，但是那又怎么样，他们又不是没有杀过！

    在曾经御龙班直最辉煌的那个年代，他们连大宗师都可以杀！

    就在张卫雨他们凝神戒备的时候，吕树也在想，他和吕小鱼能不能联手杀掉端木皇启！

    此时的吕树剑道与星图都纷纷到达了一品，而且有太多的底牌都不曾用过，在加上吕小鱼相助，以两人的默契来看，大宗师也并不能为所欲为。

    全吕宙的势力都知道武卫军已经冒死来找黑羽军报仇了，但是他们没人觉得吕树敢杀端木皇启！

    但吕树偏偏就敢！

    吕小鱼此时身藏地下，安东尼带着她紧紧追随着吕树的步伐，而她自己却在闭目养神，等待着最合适的出手时机。

    ……

    三更已毕~


------------

1065、啥家庭条件啊？（第一更）

    武卫军在黑羽军的海洋里逆流而上，吕树行走在武卫军的最前面，弹指间一枚无形剑气便是一条人命，黑羽军平日里所穿的黑色软甲根本不可能挡住吕树的无形剑气。

    此时吕树的无形剑气已经过万，光是这无形剑气都够黑羽军受的了。

    不过跟在吕树身后的张卫雨和刘宜钊他们都知道吕树在留手，并没有尽全力斩杀黑羽军，因为大家都在等待着大宗师出手，那才是他们需要警惕的。

    之前分配任务的时候吕树就对他们说，一旦西州的三名大宗师出手，就由张卫雨所带领的御龙班直来对付端木皇启以外的那两位大宗师。

    这个时候吕树没有提端木皇启怎么办，可张卫雨他们却知道，吕树是打算亲自应对的，再加上吕小鱼。

    可那是大宗师啊，张卫雨等人终究是有点不放心，毕竟吕树打算两个人就对付端木皇启的想法还是太冒险了一点。

    如果说大宗师也分强弱，那端木皇启必然是最顶尖的一批，就连剑庐那位大师兄都只能高出他一线，谁知道他还有没有什么更强的后手？

    武卫军就像是一块顽强的礁石，坚硬无比，而黑羽军就像是海水不停的冲刷着这快礁石，却只能在礁石上撞的粉碎。

    黑羽军试图在武卫军面前组成刀阵，有人说黑羽军的刀阵如山峦，是因为他们的刀层出不穷，前排的人将朴刀斜扎与地下，以手持之力与地面的反冲之力来抵抗强敌。

    而后排的黑羽军则伺机猎杀阵前的猎物，前仆后继。

    只是那刀阵刚刚形成便被武卫军蛮横的冲垮了，因为实力相差实在太大！

    而且，朴刀虽然比一般的刀要长，但是绝对没有三叉戟长……

    仅仅是一个照面的功夫，黑羽军的刀阵便从吕树所处的位置开始崩溃，就像是一个堤坝似的，内部结构都被完全破坏了。

    吕树有点疑惑：“大宗师为何还不出手？”

    这个问题没人可以回答，就连黑羽军也回答不了，李黑炭忽然说道：“可能是害怕我们了吧。”

    吕树弹指间一枚剑气从一名黑羽军胸口上穿过，鲜血迸射到后面士兵的脸上，而此时剑气还未停歇，竟是将后面的那名士兵软甲给炸裂开来才算休止。

    他转头看着身后的李黑炭：“自信是好事。”

    这时候吕树连剑气都不用了，因为这样实在太慢了！单体杀伤的手段并不是战争中需要的，而剩下的一些底牌，他想全都留着招呼好端木皇启！

    吕树从山河印中随手取出一柄当初收缴各大组织的制式长剑，忽然间张卫雨等人下意识的顿了一下身形，因为他们从吕树身上感受到了难以言喻的危机感！

    下一刻吕树一剑横向挥出，那剑身竟然以极快的速度崩裂瓦解，然后巨大的剑罡如同涟漪般向外一层层的扩散开来。

    被波及到的黑羽军士兵竟是全都内脏破裂生机断绝，这一剑，竟是杀了有数百人！

    原本武卫军突进的速度虽然很快了，但是仍旧要面对黑羽军的阻力，然而现在面前忽然空了几百米！

    吕树叹息道：“果然，那些组织压根不会制作什么精良的东西给散修们发放啊，竟然都是一次性的。”

    事实上各大组织炼制的法器长剑并没有那么不堪，实在是他挥出的剑罡导致这长剑的负荷实在太大了！

    之前吕树早就达到了以树枝为剑，一战下来树叶都不掉一片的程度，可现在全力出手，他便不再控制力量的精巧程度！

    张卫雨在后面看着这一幕有些心惊，早些时候他刚遇见吕树的时候，对方以六品用出了剑罡，那就已经很惊人了。

    而现在呢，吕树竟然一剑斩了数百名修士，还直接毁了一柄法器长剑！

    法器长剑说毁就毁？啥家庭条件啊这是，家里有矿吗？！

    然后，张卫雨就看到吕树重新抽出了一柄法器长剑……

    这个时候对面的黑羽军也惊了，原本他们一瞬间死了那么多的战友是很惊骇的，不过他们看到吕树手中的剑碎裂时都在庆幸，原来是一次性的啊，看来之后吕树是无法施展杀伤力如此大的功法了。

    可是让他们意外的是，吕树的剑，压根不止一柄啊……

    一剑，再一剑！

    吕树面前的涟漪不断波及开来，伴随着黑羽军士兵的鲜血就好像花朵正在怒放！

    黑羽军后面的士兵总感觉吕树下一柄剑就是最后一柄了，可是总也盼不到头！

    前来围杀武卫军的黑羽军在短短一个小时内增加到了五万多人，可是五万多人又在一个小时的时间里降到了两万人，而武卫军此时连受伤的都寥寥无几，基本上就看吕树一个人像是表演魔术一般的杀人了。

    事实上大家都没有见过这样的战争，战争里面都是你来我往的死点人，谁先撑不下去谁就输。

    可现在呢，因为个人实力太强的缘故导致黑羽军里的一品客卿没一个敢上去找死，大宗师始终没有出现，而普通的黑羽军士兵根本连破防都做不到！

    张卫雨忽然觉得他要是管一家王城赌坊，现在开个盘口赌吕树的剑到底有多少存货，一定稳赚不赔。

    谁都没想到能看到这样的一天，法器都跟不要钱似的往外泼！

    只有吕小鱼知道，吕树就这样再泼一天一夜，他的法器长剑都用不完。

    实在是当初各大组织太客气了啊，吕树当初自己都没想到自己能偶遇那么多的物资……当然，各大组织也没想到。

    不过吕小鱼很清楚，虽然这些法器长剑只是给散修用的，武卫军都不屑于用这种东西，但是这可都是钱啊。

    抠门儿的吕树敢忽然变了性子一样挥霍，不是他真的变阔气了，而是他真的很想回家，真的不想让天罗地网的战友们孤军奋战！

    她在地下抬头看着面色坚毅的吕树一剑又一剑的斩出去，忽然觉得，也许聂廷当初想让吕树当第九天罗，并且始终都不放弃这个想法，便是期盼着这样的一天吧。

    ……

    晚点还有两更


------------

1066、剑气如山海（第一更）

    战争是人间最残酷的事情，它以最快的速度吞噬着生命，武卫军并没有让吕树一个人战斗，或者说吕树哪怕杀伤的速度再强，对于整个战争来说都会显得有些渺小。

    黑羽军是肃杀的黑，而武卫军头上的红缨则像是一抹血。

    红与黑的碰撞中，黑羽军一直在不停汇入新的力量，而武卫军却始终屹立不倒。

    忽然间原先的黑羽军统帅李凉在吕树身边说道：“这黑羽军阵型开始收缩，尽量减少伤亡，我看八成是有一股力量绕到了我们后方想要完成夹击，就算打不过也要用人命把我们拖在这里。”

    吕树愣了一下，他一直以为这黑羽军已经接近溃败的边缘，结果对方竟然还有战术等着自己？

    不得不说，这黑羽军斗志之顽强，吕树觉得也仅次于天罗地网了。

    李凉说话的时候语气笃定，吕树点点头：“通知后面的兄弟们注意一下。”

    吕树是个很有自知之明的人，除了计划总失败这一点他有些不甘心不服输，但在战场上他绝对不会拿别人的命来开玩笑，李凉以前就是黑羽军统帅，他当然是最了解黑羽军的人。

    然而就在下一刻，吕树他们便看到身后又有一批黑羽军出现在地平线上，而且这一次竟然是骑兵，在出现在视野里的一瞬间便开始对武卫军发起冲锋！

    那马匹非同寻常，之前吕树看到端木皇启的烈火云驹时就问过易潜，西州人擅养马，而且养出来的马匹都是具备修为实力的，速度极快。

    虽然实力跟武卫军相差很大，但如果冲锋起来形成惯性，也能够对武卫军的阵型造成极大伤害，甚至导致武卫军士兵阵亡！

    所谓专业的事情交给专业的人去做，吕树觉得自己救李凉是值了，以后甚至可以考虑让李凉来接手武卫军的指挥工作，毕竟他自己不擅长，张卫雨又承受不了战友阵亡的打击，所以李凉才是最合适的人选。

    战场上不可能不死人，哪怕是御龙班直上了战场也一样会有伤亡，张卫雨早就心有退意，吕树不打算强求，而是打算成全。

    就像成全刘宜钊一样，他觉得大家都做自己最想做的事情就挺好，这世界谁也不是生下来就要注定为他而战的。

    这一次吕树没有大意，而是想了想直接让吕小鱼把安东尼派了出去。

    一方面是因为之后如果真和大宗师交手，恐怕主战场也是在天空，安东尼实力大打折扣，与其强行保存实力还不如现在就将这一拳狠狠的打出去。

    另一方面，一般李凉他们应对这种骑兵的时候会选择牺牲一部分人来缓和骑兵的冲击，但这是他在黑羽军时的做法，大部分统帅都会在无可选择的时候分出来一批炮灰，这便是炮灰的意义。

    可武卫军不同，这军队里谁也不能成为炮灰，要生一起生，要死一起死。

    就在骑兵将至的时刻，地面忽然掀起巨大的泥土波涛向着骑兵滚涌而去，那长达数里的泥沙海浪蔓延开来，犹如一条长城般，然后，这泥土滚动之间竟是被安东尼再次拔高，宛如海啸！

    如高楼般的泥土狠狠的拍向黑羽军的骑兵，瞬间便湮没了他们，人仰马翻！

    灰尘飞扬数百丈，仍有骑兵能够从这泥沙海啸中突围，可是到达武卫军面前的时候已经不足为惧！

    仅仅这一次出手，安东尼便耗尽了所有魂魄之力回到黑洞休养生息。武卫军都知道这是吕小鱼的手段，这时候张卫雨忽然觉得自己大概知道吕树和吕小鱼想要亲自应对端木皇启的底气在哪里了。

    因为他分明感觉到这泥沙海浪只是吕小鱼的手段之一而已，而吕树从开始到现在，也一直在保存实力！

    其实吕树没有保存实力，他只是在用钱来换底牌而已。

    如果他现在不用这些法器长剑，那么就要消耗自身的那些底牌。

    吕树很爱钱，但他也可以不爱钱。

    就在此时，远处平原上传来能量波动，那能量波动一叠一叠的向外推来，仿佛有空间正在转换，有世界正在变迁。

    那个方向有端木皇启，有三名大宗师，可这都不重要，重要的是那里有战友，还有回家的路！

    吕树的神情依然平静，但是忽然间便开始全力向那个方位突围：“跟我走！今天老子要回家，我看谁敢拦我！”

    黑羽军士兵忽然发现他们面前的吕树像是疯了一样，原来之前吕树的可怕，还只是冰山一角而已！

    一柄一柄的长剑在他手中碎裂成尘，手中的长剑一柄又换了一柄，可吕树心中却没有激起半点波澜。

    有时候他会想这个世界真是荒诞啊，灵气都复苏了，旧的时代终将死去，而他们就如此鲜活的存在于这个新的时代里，之前吕树可没想过自己会为谁拼命！

    吕树觉得小命是自己的啊，这世上还有什么比自己的命更贵？

    可是那个爱吃炸酱面的人在面对生死的时候没有后悔过吧，那他吕树也不会后悔。

    吕树忽然觉得这一剑一剑斩下去还是太慢了！

    太慢了！

    太慢了！

    太慢了！

    这时候黑羽军忽然看到吕树竟然停下了脚步，就连手上的剑也不再出现，仿佛是用完了似的。

    吕树看向面前如蝗灾般密集的黑羽军，心情前所未有的平静，他忽然觉得回家的路是如此的近在咫尺。

    也是这一刻，他才明白那个死时只留给他一个背影的男人，为何会很想吃一碗炸酱面。

    因为那是家乡的味道。

    就在黑羽军欣喜中以为吕树的剑已经用完的时候，他们忽然看到头顶上的万剑齐现，那剑气如山海，山海不可平！

    山海之上仿佛还有鼓声轰鸣，震耳欲聋。

    吕树笑道：“今日剑下的人，以后都可以来找我报仇，我叫吕树，天罗地网里的，第九天罗，吕树。”

    此时地面之下还在闭目养神的吕小鱼已经收回了力竭的贾桑伊，她平静说道：“他们没有以后了。”

    ……

    晚点还有一更，建议明早看()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1067、敌袭！（第三更）

    万千剑雨，这是所有人都只是听说却未曾见过的招式，传说中吕树在王城用长剑化作满天繁星，顷刻间便斩杀了上千的死士与十名花衣蟒服的客卿。

    而现在，剑下的是黑羽军，他们面对的仍旧是吕树。

    刘宜钊此时气定神闲的看着这一幕：“王座之下皆走狗的时代，终于回来了。”

    张卫雨沉默了下来，不知道在想些什么。

    下一刻，剑雨如流星般坠落，星辰也不如它们璀璨。

    李黑炭嘟囔道：“第九天罗？前八个是谁？比大王还厉害？”

    ……

    此时洛城的要塞早已建成，基建狂魔们早已放弃了休息，所有人都在与时间赛跑。

    他们很清楚，自己完成要塞建设的时间哪怕早一分一秒，都有可能为天罗地网的同袍们夺得一分一秒的优势。

    陈祖安和成秋巧两个人带着一队青铜洪流就伫立在城墙之上，身后的要塞内所有人都在紧锣密鼓的筹备着战事。

    这要塞巍峨宏大，仿佛山峦一般坐落在洛城之上，覆盖了整个洛城新城区延展至龙门山上的区域。

    百姓们已经全部疏散，暂时安置在北邙山上等待着一列一列火车将人运走。

    期间散修们负责所有秩序的维护，以及行程的安排，每来一列班次，他们就会按照名单组织百姓上车离开这个是非之地。

    没有散修跑路，也没有人喊苦喊累，累了就在地上躺着睡一觉，睡醒了继续干活。

    大难之时才是检验一个民族的时刻，而这个民族也许在太平年景会走一些岔路，但危难的年代里却从未让人失望过，因为总会有人站出来。

    粮食已经全部运输过来，天罗地网知道这是一场持久战，空间通道一旦开放的越来越频繁，以目前黑羽军的侵略性来看，天罗地网必然要面对长久的战争。

    所以必须要将粮食准备充足，而且这座要塞也要足够牢固，不然黑羽军一旦突破要塞，那么这要塞背后的所有土地都要生灵涂炭。

    洛城这里是阻挡黑羽军的第一道屏障，也是最后一道。天罗地网的实力远不如黑羽军，只能集结全部修行者背水一战。

    不光是洛城的百姓正在迁徙，就连整个豫州的百姓，大部分都在投奔外地的亲戚。

    有些人说还不如不要灵气复苏，起码灵气复苏之前地球已经和平很久了啊。

    可是这种事情有的选择吗？谁也选择不了。

    站在要塞城墙之上的陈祖安一脸惆怅：“也不知道树兄什么时候回来啊，这眼瞅着是要打不过了，他怎么还不回来。”

    “树哥自然有自己的打算，我们只管做好自己就行了，”成秋巧平静说道：“你别觉得我那车的事你转移个话题就能过去了，你说怎么办吧。”

    陈祖安很无语，成秋巧的车到这时候都还没修好呢，这都两个多月了！

    但这绝对不是陈祖安不想修啊，而是没人修！

    他们都忽略了一点：在黑羽军攻打来之后全城的老百姓都疏散了，其中包括保险公司的出险人员，还有4S店的修车师傅……

    这特么没有修车师傅了还怎么修，只能坏着了！

    基建狂魔队伍里倒是有人会修车，可建设要塞的计划都很紧张了，好多负责基建的战友经常几天几夜不睡觉赶工期，还要保证要塞的工程质量绝对达标。

    这种情况下陈祖安和成秋巧怎么好意思麻烦别人修车啊？

    “秋巧啊，你看最近要塞里这么多人，连饭都做的质量下降了，黑羽军又不知道什么时候过来，我们不应该关心点更重要的国计民生吗？怎么能在这个时候考虑自己的小问题！”陈祖安大义凛然的说道。

    最近要塞里面人员暴增，导致整个要塞里伙食都有些下降，不是炊事班不好好做饭了，而是要做的饭太多了，他们的人手一时半会儿加进来的都是曾经不会做饭的大老爷们。

    但是大家知道这是什么原因导致的，谁都不会说什么。

    “呵呵，”成秋巧平静的笑道：“然后呢？”

    “你看是这样啊，”陈祖安压低了声音：“我给你改善伙食，你先暂时忘了车的事，成不成？”

    成秋巧愣了一下：“怎么改善伙食？”

    这时候陈祖安从自己的空间装备里拿出两颗硕大的蛋：“这是我好不容易弄到的。”

    此时陈祖安受到了家族的认可，经济方面虽然没有改善，可陈家却拿出了珍藏已久的空间装备给他，要知道整个陈家就只有这么一个，陈老爷子那枚空间扳指还是自己寻到的！

    成秋巧看着那颗硕大的蛋怕是有鸡蛋的两倍大小，他诧异问道：“这是啥？”

    “孔雀蛋，”陈祖安小声说道：“动物园没人管了我去摸的，听说可香了！”

    成秋巧脸当时就黑了：“你怎么敢偷这种蛋，这是国家一级保护动物！”

    陈祖安没想到成秋巧反对的态度如此坚决，这倒是让他有点虚了：“孔雀说它不要了……”

    成秋巧：“？？？”

    孔雀说不要了像话吗！？

    “你等会儿就给我放回去，听到没？”成秋巧生气了。

    陈祖安嘟囔道：“这年代还说啥保护不保护的，咱们都需要人保护呢，还保护它……”

    然而就在此时，他们忽然感觉到一股强大的能量波动在面前炸裂开来，那种感觉似曾相识，波动庞大到就算不是易感知体质也能感受得到。

    忽然间，陈祖安看到要塞外半公里的地方仿佛出现了一扇无形的门，而后黑色的潮水不断涌入进来，杀机毕露！

    是黑羽军！时隔两个月，黑羽军再次来到地球！

    陈祖安只感觉一股热血从下往上奔腾，他转身朝要塞内狂吼：“敌袭！”

    所有人都在成长，吕树是，吕小鱼是，成秋巧是，而陈祖安也不例外。

    那些青涩的少年，最终要成为守护的基石。

    下一刻，陈祖安拉下自己的面甲就伫立在城墙之上转身面对黑羽军的到来，如果说龙门要塞是天罗地网抵挡黑羽军的第一道防线。

    那他陈祖安便愿意做那第二道！

    这一战，只能死战，不能后退。

    ……

    大家最关注的一个问题，吕树什么时候回地球，想了好久，还是剧透一波吧！大家搜索微信公众号：会说话的肘星人，关注、回复“剧透”，即可知道答案！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1068、人形自走禁空神器（第一更）

    当陈祖安的声音响彻要塞时，整个要塞内的天罗地网就像是一座精密的仪器，仪器之内每一个齿轮都咬合的准确无误，没有一个多余的零件，也不会缺少至关重要的部件。

    甚至在每个天罗地网成员跑向自己的岗位时，他们跑步所用的步伐都会逐渐整齐起来，这是一种潜在的团体意志！

    之前有人感慨黑羽军战斗素养高的时候，所有人都会感觉认同，毕竟虽然是对手，但毫无疑问的是黑羽军在与武卫军战斗过程中溃败的次数都很少，而且哪怕被碾压也一直在寻找各种各样的办法。

    黑羽军的心并不齐，但他们却能为了达成同一个胜利的目标，相互协作。

    只是别人觉得黑羽军很不一般的时候吕树却很难有认同感，因为他早就见过比黑羽军协作能力更加强悍的天罗地网了。

    就在这一瞬间，还没等黑羽军冲到城下呢，青铜洪流就已经全部在城墙上集结，等待着战争的到来。

    要知道空间通道距离要塞也不过是五百米的距离，这点距离对于修行者来说十多秒就能赶到，在这场时间与秩序的比拼中，是天罗地网赢了。

    然而对于战争来说，这只是一个小小的细节而已，甚至很难影响战局的走向。

    下一刻黑羽军在还没抵达城墙的时候忽然结阵，他们以三个人为一小组，前面的两个骤然半蹲下来，相互之间以手搭桥，而第三个人则默契的踩在那座“手桥”上，只见他身子如弓形弯曲，那搭起手桥的两个人暴吼出声，竟是以人力将第三人给弹射了出去。

    那第三人脚踩在战友手上也骤然发力，这巨大的反作用力直接将他给送上了龙门要塞巍峨的城墙！

    龙门要塞确实很高大，没有二品的实力想直接上去都不可能，黑羽军来地球必然不方便携带攻城器械，可是这并不代表他们没有方法登墙攻城！

    与这三人小组动作一致的还有数不清的小队，似乎黑羽军统帅早就准备好了一切，这一次势在必得。一时间黑羽军里向城墙上飞去的人密密麻麻，就像是一轮箭矢齐射一般。

    当这名黑羽军如离弦之箭一般飞上城墙时，却见青铜洪流里的陈祖安冷笑一声，壮硕的身子忽然腾空而起，一拳狠狠的砸向那天上飞来之人。

    黑羽军攻城者也不是弱者，狰狞的面孔下有着难掩的疯狂，他抽出自己的朴刀，双手持着刀柄准备朝着陈祖安兜头劈下，结果刀才刚刚举过头顶时陈祖安的拳头便已经到了：“死！”

    那名黑羽军只是一瞬间便感觉自己胸腔上仿佛挨了攻城锤一般，那巨大的力量在四肢百骸传导着。

    这名黑羽军只感觉像是有一道雷霆在身体中疯狂游走扩散，而后身体里传来密集的噼啪声响，竟然浑身的骨骼都开始碎裂！

    来时如闪电，落回地面时却如同破旧的布袋，人还没坠落就已经七巧流血，气绝身亡。

    陈祖安借这一拳之力的反冲下重新落回了城墙之上，有青铜洪流一边杀敌一边大喊：“牛逼！”

    其他人没法像陈祖安一样游刃有余，但是他们就死守在城墙之上，防止任何黑羽军登上城墙。

    陈祖安气定神闲的抬了抬手，仿佛登台的领奖嘉宾一样：“还行还行，我这实力还没发挥一半呢他就扛不住了！”

    其实天罗地网的成员们都知道这场战斗绝对不会轻松，甚至很多人都明白天罗地网从实力上来看是根本打不过黑羽军的，平均实力结构不如黑羽军，人数黑羽军也是天罗地网的数倍，就连高端战力方面天罗地网都不如黑羽军。

    这是一场实力悬殊的挣扎，很多人抱着死志走上城墙，迎接刀与鲜血！

    很多人看到钟玉堂在短短的两个月时间白了头发，眼中布满血丝，却还每天见到每一位天罗地网同袍们都保持着笑容，说我们是必胜的。

    大家都知道钟玉堂这是在硬撑着，这位豫州大管家已经为了天罗地网的事务要心力交瘁了，可他还是要让所有天罗地网的同袍们看到自己最好的一面，不打击大家的士气。

    其实大家都知道，这一战从理论上来讲是一定会输的。

    可是哪又怎么样呢，如果结果早就注定，那就笑着迎接一切，宁可站着死，也不跪着生。

    天罗地网从来没有苟且偷生的人，以前没有，以后也不会有。

    就在此时，黑羽军似乎是见依靠普通士兵无法从正面突破，竟然从后方军中飞起两名一品客卿来，急速朝城墙这边飞来。

    然后这一瞬间，几乎所有人都期待的看向了成秋巧……

    成秋巧：“……”

    陈祖安催促道：“别扭捏了，赶紧的吧。”

    “看你了秋巧！”

    “秋巧，绝杀他们！”

    “小螺号重现人间，人形自走禁空利器成秋巧！”

    成秋巧黑着脸看向那两名一品客卿：“……小螺号，瞎特么飞……”

    歌声出现的刹那间，那两名客卿便感觉自己受到了一股诡异的力量影响，竟然仿佛有一刀硬生生的斩断了他们和天地共鸣的飞行能力，直直的向下坠落！

    如今成秋巧的实力处在二品巅峰，当初小胖子虽然借悲愤晋升一品，可成秋巧自己却没有晋升。

    但是他的能力太过古怪，影响两名一品还是没有问题的。

    所有青铜洪流在城墙上看到两名一品客卿坠落下去的一幕忽然爆发出连串的喝彩声：“秋巧无敌！”

    原本应该是气氛极为紧张的战场，却忽然一片欢声笑语。

    大家都知道这只是暂时让对方失去了飞行的能力，也知道成秋巧的能力极限大概就是限制两名一品，但是这不耽误他们的乐观精神。

    陈祖安狂笑起来：“秋巧啊，你这能力简直就是神器，哈哈哈哈……嗝？！”

    就在陈祖安狂笑的功夫，青铜洪流所有成员便看到黑羽军后方这次竟然再次飞出了十名一品客卿！


------------

1069、重逢的礼物（第二更）

    大家曾在两个月前跟成秋巧开玩笑说，成秋巧你一定要赶紧晋升一品，如果你能晋升一品，到时候打起仗来天上谁也飞不起来，到时候天罗地网就拥有了制空权，看看还有谁不服。

    而且你这异能不光能禁空，还能让对手都笑出声……

    当时成秋巧气的半个月都没跟他们说话，该唱的歌还是要唱，但是该生的气也一定要生……

    可是成秋巧终究是没能晋升一品，所以他的能力也只是限制两名而已。

    现在十二名一品客卿骤然加入战场，即便青铜洪流们知道这一战很艰难，但也没想到会艰难到这种程度。

    整个天罗地网才多少A级？

    直到现在聂廷和石学晋都没有出现，但是大家都没有什么意外，因为青铜洪流知道神藏境之上的较量远要比他们的战斗更加残酷，对方还有三名神藏境的强者，甚至有一位号称那一方世界的天帝。

    陈祖安叹息道：“要是树兄和小鱼在就好了。”

    他的面目遮挡在面甲里面看不清楚，成秋巧却能从他的语气里面感受到一丝落寞，他看向陈祖安，还没说话便听到陈祖安笑道：“如果他俩在的话就能看到我陈祖安如今有多么猛！”

    对于陈祖安来说吕树是一个很特殊的存在，以前他想的都是如何得到家族认可，可是今年过年的时候他回家却发现自己曾经的那股子渴望忽然消失了。

    亲戚们的赞誉他觉得寡淡无味，兄弟姐妹的追捧无法让他提起半点精神，大家讨论的豪车豪宅也不再是他关注的重点。

    那一场过年气氛里的盛宴就像是一场不属于自己的狂欢，于是陈祖安在那一刻感到了孤独。

    所谓的孤独是什么，大概就放眼望去身边茫茫人海，却无人可与自己同行了。

    所以他早早回到了洛城，好在成秋巧也早早的回去了。

    陈祖安是不需要人认同了吗？不是，只是他追求的东西变了，那一刻陈祖安觉得自己已经是个脱离低级趣味的好同志了，但他发自内心的渴望吕树能回来看一眼，看看他陈祖安现在变了正经了一些，也可以受到战友们尊重了。

    吕树对他来说亦师亦友，就像是一个标杆似的人物。

    你所有的成长都是在被这个人影响，所以你成长起来后就想告诉对方，你看，我也和你一样了，我快要赶上你了。

    然后对方如果能给你一个赞许的眼神，你就能很开心，单纯的开心着。

    可是吕树没有回来，这让陈祖安有些落寞，因为他可能撑不到对方回来的那一刻了。

    成秋巧急促道：“还没到最后时刻，不要犯傻！”

    陈祖安转头看向那十名正冲天而起的一品客卿笑道：“不能让他们逼聂校长和石妈妈出手啊，他们的神藏境强者现在正隐匿在某处打算给聂校长和石妈妈致命一击呢，怎么能让他们得逞！”

    其实陈祖安看的很明白，这场战争里决定胜负的不是他们，而是神藏境之上的强者。

    聂廷与石学晋现在还未出手便是因为对方的神藏境强者还没出手，单以神藏境强者踏破虚空神出鬼没的能力，很有可能谁先出手谁就输了，所以他们要忍着。

    这不是他们冷血，愿意看着青铜洪流如今一个个死去，而是这场事关存亡的战争中谁都不能任性，每个人必须扮演好自己的角色，一切牺牲，一切鲜血，都是为了最后的胜利！

    所以陈祖安知道是他们A级挺身而出的时候了，他们必须以自己的鲜血，为聂廷和石学晋创造最好的出手机会，那个机会可能稍纵即逝，但是陈祖安相信聂廷和石学晋绝对不会让他们失望。

    陈祖安瓮声瓮气的笑道：“我不会一心求死的，你的车还没修，我还没当上天罗，我陈祖安要活着等树兄回来！”

    陈祖安转身朝黑羽军大笑：“天罗地网陈祖安在此，谁敢战我！”

    就在此时，战线上藏匿着的陈百里、李一笑、纳兰雀与陈祖安一同飞天，朝着黑羽军的十名一品客卿飞了过去。

    同一时间，地上两名一品客卿爬了起来，似乎是成秋巧的禁空时限已经到了极限，于是这两名一品客卿重新恢复了飞行能力！

    四人迎战十二人，李一笑陈祖安等人毫无畏惧。

    ……

    此时此刻聂廷和石学晋就坐在龙门要塞的指挥中枢，他们身旁还有奄奄一息的西州大宗师陈钰璇躺在地上，聂廷并没有急着杀他，只是让对方吊着一条命，留着一口气。

    石学晋好奇问道：“干脆杀了就好，留着他他也说不出什么有用的信息了。”

    聂廷摇摇头：“不行，还不能杀。”

    石学晋愣了一下：“我一直都在好奇，你留着他有什么用吗？”

    聂廷想了想说道：“也不知道小鱼能不能拘神藏境的魂魄，若是可以，重逢的时候把这个人交给她，她一定会很高兴的。”

    指挥中枢里其他正在做作战计划的天罗地网成员听到聂廷这句话的时候都倒吸一口冷气，自家聂天罗竟然是要用神藏境强者给吕小鱼当见面礼！只因为他觉得吕小鱼应该是可以拘大宗师魂魄的！

    如此强悍的性格，怕是天下间都很少有了。

    石学晋平静道：“你觉得我们还有机会见到他们吗？若是他们不回来趟这浑水呢，你应该知道现在有多么危险。”

    “不会的，”聂廷摇摇头：“只要吕树在那边能够得知这场战事，他就一定会回来，也许重逢就在今日。”

    石学晋笑了笑：“你倒是挺信任他。”

    “我的眼光，从来都不会错，”聂廷笃定道。

    正在忙于汇总情报和精确计算伤亡人数的郝志超和幽明羽停顿了一下，他们从聂廷的语气中感受到了前所未有的自信，不知道为何，一直跟随着聂廷的郝志超忽然觉得，聂廷一直将说服吕树加入天罗地网当做最有成就感的事情……

    连自己晋升神藏境都没这件事情来得更有成就感。


------------

1070、天罗地网陈祖安在此，谁敢战我！（第三更）

    指挥中枢忙碌一片，聂廷看了地上的陈钰璇一眼，陈钰璇脸上布满了黑色的纹路根基已经断绝，不过聂廷并不担心根基断绝者会不会影响吕小鱼收走魂魄的实力，毕竟吕树完全可以用果子给陈钰璇恢复根基后再收魂魄。

    聂廷抬头看向石学晋：“小鱼应该会喜欢的吧，我觉得这陈钰璇用刀的手段还可以，虽然比我差远了。”

    石学晋无语的看了聂廷一眼：“非要在这个时候夸自己一句么。”

    其实石学晋知道，让聂廷说一句用刀可以，那真的是很强了，因为聂廷在用刀方面有绝对的自信！

    忽然间，聂廷站起身来笑道：“该我们出手了。”

    石学晋平静说道：“对方的那三位神藏境还没有出手。”

    聂廷笑道：“可是我们不能真的拿战友的命来换取胜利啊，天罗地网从来不做这种事情，不然我们跟那黑羽军有何区别？我聂廷可从来不干这种事，我手中的刀，是用来保护他们的，”

    石学晋笑着站起来：“那走吧，去会会那所谓的西州大宗师！”

    刹那间两个人并肩走入虚空，仿佛空间就在他们面前一一破碎，下一刻聂廷忽然出现，一刀斩向了正在围攻陈祖安、李一笑他们的一品客卿。

    石学晋在空中负手而立，就在聂廷的背后防备着一切可能出现的危险。

    仅仅聂廷这一刀，便硬生生的将三名一品客卿拦腰斩断，巨大的刀芒如同天空中的烈日发出轰鸣！

    忽然间两个身穿黑色蟒袍的中年人从虚空中出现想要偷袭聂廷，但是石学晋早有准备，他一挥衣袖间空中出现一片光辉竟然硬生生将两名西州大宗师给挡了下来！

    这时候聂廷返身与石学晋并肩而立：“来的好！”

    其实聂廷敢于率先出手不光是不想让陈祖安他们就这么身死，也是对如今的石学晋有绝对的自信。

    石学晋懵懵懂懂了数十载，他枯坐在那庭院里参悟着这世间的一切道理，别人F级的时候，他是普通人，别人B级的时候，他是普通人，别人A级的时候他还是普通人。

    这条路是孤独的，孤独到石学晋自己都曾质疑过自己！

    可一朝顿悟，便尘尽光生！

    如今明珠在手，可照破山河！

    聂廷并没有急于再次出刀，他将无名黑刀拢在黑色的大氅里，挺拔的身躯与大氅在天空中宛如一面旌旗。

    “出来吧，一方天帝如此藏头露尾不嫌丢人吗，你的对手就在这里，”聂廷对着一处虚空说道。

    这时候端木皇启才慢慢显露身形，他身上的黑色衮服与文在否的极为相似，以龙、日、月、星辰、山、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻十二章纹为饰。

    这不是谁都能穿的，必须神王赐予。

    端木皇启的面目已至中年，只是那消瘦面孔上的三角眼让整个人都看起来阴翳至极。

    他阴测测的笑道：“这祖地竟然你这等高手，是我端木皇启小觑天下英雄了，英雄惜英雄，不如你投靠我，我带你看看外面的世界。”

    聂廷摇摇头：“你说错了一句话。”

    “哦？”端木皇启一副愿闻其详的淡定表情。

    聂廷笑道：“你可不是什么英雄。”

    端木皇启冷笑起来：“拭目以待！”

    此时聂廷与石学晋联手朝三名大宗师紧逼过去，聂廷知道自己就算再强悍、石学晋再强悍，也很难面对三名大宗师联手，他们都是亿万无一的天才，可他们还需要时间来沉淀。

    但是那又怎么样，这场战争，就是死也要打赢。

    一时间石学晋与聂廷全力出手，石学晋手持虚无的明珠光辉在聂廷身侧替他阻挡一切暗算，而聂廷则一往无前的一刀又一刀出手，竟是硬生生以一己之力将端木皇启他们逼的后退不止，这是要不惜体力与灵力将端木皇启逼的离开战场，免得误伤天罗地网！

    ……

    大宗师们越战越远，那才是决定这场战争胜负的地方，可这不代表正面战场上所有人可以等着他们打完再来决定要不要继续血战下去。

    战线上黑羽军如同蝗虫一般铺天盖地的向城墙上席卷，青铜洪流一次又一次将黑羽军重新打下去，而他们的人数也在慢慢减少。

    有些人剑折断了，就用拳头。

    拳头也折断了，就用牙咬！

    坚固的青铜盔甲向来都是青铜洪流的最大底牌，然而这一战中，有些人青铜盔甲都开始崩碎！

    一处城墙被突破了，那里的青铜洪流终究抵不过对方的人数优势，黑羽军悍不畏死的登上城墙手持朴刀看向他们能看到的每一个青铜洪流。

    那段城墙上的青铜洪流们忽然开始强行拔升自己的境界，所有人都知道自己一旦这么做就再也没有什么退路，但是他们没有选择！

    “兄弟们，来世再做同袍了，很荣幸与各位相识一场！”有人高声笑着冲向黑羽军，仿佛飞蛾扑火。

    那段被夺下的城墙，竟然被青铜洪流用生命再次夺回。

    陈祖安等四个人被剩下九名一品高手围攻在当中，陈祖安的青铜头盔都已经碎裂，而他却还在疯狂的大笑，手中长剑大开大合的劈砍向身边的敌人。

    一时之间竟然连三名一品客卿都奈何不了他，可是青铜洪流们知道陈祖安这并不是长久之计，如果没有变故发生，只怕他们终究会有力竭的时刻。

    忽然间，陈祖安在空中转头对城墙上的成秋巧大笑：“秋巧，如果见到树兄帮我给他说一声，我陈祖安没给他丢脸！还有……你的车，我来世一定给你修！”

    他的眼中充满了血丝，整个人的气势开始不断的攀升，攀升，攀升！

    不仅是他，陈百里、李一笑、纳兰雀都是如此，他们的鲜血仿佛沸腾了一般，皮肤上也渗出了细密的血珠！

    “天罗地网陈祖安在此，谁敢战我？”陈祖安睥睨着天上的黑羽军一品客卿：“如果我树兄在这里会说什么呢？让我想想……对了，我不是针对谁，我特么是说，在场的各位，都是垃圾！”

    ……

    今天写的太投入发现昨天的剧透吹牛逼吹大了啊，这样吧，今天加更，晚上还有，至于有多少不确定，写到武卫军回归地球为止……这样可好？


------------

1071、言出法随成秋巧！（第四更）

    成秋巧在城墙之上伫立着不动，他覆盖这青铜手甲的手指硬生生将墙垛都抓裂了。

    天空之中的战斗是如此惊心动魄，他却无能为力。

    “修什么车啊，”成秋巧低声说道：“这种时候讲这种烂梗，你要是能活下来，我就不让你修车了，车送给你都可以啊。”

    说实话，当他知道陈祖安因为他而悲愤晋升一品的时候，成秋巧说不感动肯定是假的。

    有时候他们会觉得这世上纷纷扰扰早就没了真情，这社会如此冷漠，感动早就成了一个跟客套有关的词汇。

    当初在陈祖安晋升时大家都说，羡慕你啊秋巧，竟然有这样的朋友，能够为你悲愤晋升，好幸运。

    那时候成秋巧黑着脸说，幸运的难道不是陈祖安吗，竟然有自己这样能帮助他晋升的朋友。

    其实话虽然这样说，成秋巧却也由衷觉得自己幸运。

    他一开始并不喜欢那个小胖子，因为那个小胖子真的很差劲啊，精明的跟鬼一样，天天喜欢偷懒，还非要带着成秋巧一起逃课。

    吃东西的时候吧唧嘴，吃完饭还不洗碗，脚臭的能熏死蚊子。

    可就这么一个浑身缺点的陈祖安，确实很值得他信任啊……

    成秋巧觉得自己现在最骄傲的就是选择了物种研究专业，认识了吕树，认识了吕小鱼，认识了曹青辞，认识了陈祖安这么一群朋友！

    对的，朋友！

    天穹之上陈祖安发出怒吼，他的长剑都已经折断了。

    李一笑和纳兰雀夫妻两人背靠背呕血抵挡着黑羽军一品客卿的进攻，李一笑平日里总说要跟纳兰雀离婚，现在却还是硬生生的在为纳兰雀扛下大部分攻击。

    黑羽军的客卿们面目狰狞，仿佛已经胜券在握。

    可就在此时，天空中忽然有奇怪的声响传来，就连云也快速消散。

    平静站立在城墙上的成秋巧身上骤然爆发出无穷的能量波动，谁也没想到成秋巧竟然在这个时候晋升一品！

    前有陈祖安为成秋巧晋升，今有成秋巧为陈祖安晋升，这一来一回，仿佛让他们的友谊如同日月般光辉！

    动荡的战场中仿佛时间静止，成秋巧摘下自己的青铜头盔平静的说道：“千山鸟飞绝。”

    下一刻，那天上的黑羽军一品客卿忽然全都失去了天地共鸣一般朝地上坠落下去，惊骇间，他们发现这怎么像是来自法则的力量！

    那城墙上的少年根本没晋升到大宗师，但却用出了近乎法则般的力量！

    这是什么招式？！

    而且，这里的人怎么会老神王的诗词！？

    千山鸟飞绝的意思是这里没有鸟，鸟的踪迹都消失了，其实是一句形容。

    然而现在放到成秋巧嘴里，就像是一个主动的行为，竟是禁止这千山之内一切飞行！

    不管是青铜洪流还是黑羽军都处在震惊当中，大家都没想到成秋巧会在这时候晋升，也没有想到成秋巧竟是不用唱小螺号了，而是有了更厉害的招式。

    陈祖安高声笑道：“哈哈哈哈成秋巧你厉害了啊，不过我还是喜欢你唱小螺号！”

    “呵呵，”成秋巧面无表情的说道。

    这时候陈祖安向下飞去，他要在空中截杀那些正处于失控当中的一品客卿。

    而成秋巧则面无表情的念出了千山鸟飞绝的下一句：“万……”

    可是还没等他念出来，竟感觉那后半句只是刚刚念出一个字，就抽空了他所有的灵力！

    千山鸟飞绝，万径人踪灭！

    这后半句，怕是要比前半句可怕的多，所以现在成秋巧根本念不出来。

    就像当初他掌握小螺号的时候，其实就这么一首歌有效果，而现在他晋升一品的时候便福至心灵选了这首诗做自己新等级之上的手段，结果以他现在的能力只足够念前半句。

    但是成秋巧明白，这后半句，他早晚有一天能念出来！

    陈祖安和李一笑拼了命的向下追逐着坠落的一品客卿，他们知道这是成秋巧好不容易争取到的机会，必须珍惜！

    只是这时间太短了，哪怕拼尽了剩下的余力，也只来得及杀掉两名一品客卿，而他们自己却已经到了几乎油尽灯枯的时候。

    之前他们为了以四人之力挡住剩下的九名一品客卿，全都强行提升了自己的实力境界，现在已经到了他们承受后果的时候，此生根基受损，再无晋升神藏的可能。

    从灵气复苏到现在，天罗地网里面不知有多少人为了守护心中的信念选择放弃了自己的前路，甚至是生路。

    刘修如此，赵永臣如此，陈祖安如此，纳兰雀、李一笑、陈百里亦如此！

    他们已经无力再战，仿佛英雄末路。

    可英雄末路，那也是英雄！

    陈祖安等人站在黑羽军中，身旁的黑羽军竟是一时间都不敢靠近他们，城墙上的青铜洪流忽然有人怒吼：“谁敢跟我下去救人？！”

    “我跟你去！”

    “我也去！”

    然而就在此时，空间通道处黑羽军不再向外涌出，而是出现了一抹鲜红的洪流奔腾而出。

    黑羽军有人看向身后忽然大惊失色：“武卫军！武卫军怎么也杀进来了！？”

    只见那武卫军中一片黑色甲士冲天而起，所到之处黑羽军摧枯拉朽，那竟是五十多名一品！

    场中不管是黑羽军还是青铜洪流全都倒吸一口冷气，他们恐怕这辈子都是头一次见到这么多一品同时飞在天上，壮观至极！

    张卫雨他们在天空之中扫清着一切障碍，当御龙班直重现人间的时候，这人间本就应该畅通无阻。

    黑羽军很多，可是黑羽军再多也阻挡不住五十多名一品联手清场，那是一股可以纵横天下的力量，如今却被吕树收拢在手中。

    黑羽军开始崩溃了！这是真正的溃败！

    就在此时，武卫军中一个黑壮的青年看向城墙上的青铜洪流吼道：“你们是不是天罗地网？我家大王说他是你们的第九天罗，让我们先来帮你们打架！他和小鱼大王随后就到，外面还有几万黑羽军没杀干净！”

    ……

    还有一更，但可能很晚了……自己吹的牛逼，跪着也要装完……


------------

1072、回归地球，新的时代！（第五更）

    天罗地网不是不知道武卫军，因为他们曾经抓到过那个叫做李克的黑羽军转运使，所以知道吕树带的武卫军还挺厉害的，但还是仅限于当初武卫军刚刚打败李凉的时候，那个时候李凉还没有被端木皇启责罚，还是黑羽军统帅呢。

    而他们后面杀了陈钰璇那一批的时候，武卫军还没进王城，所以审问了一些黑羽军士兵得知吕树可能去了王城，成为了剑庐弟子，但武卫军的信息并没有更新。

    所以陈祖安等人知道吕树已经成为了武卫军统领，而且带着一支不弱的军队……

    结果现在大家忽然觉得情报有误啊，这特么是不弱吗？天上飞着五十多个一品高手这能叫做不弱？这特么是强无敌好吗！

    不管是天罗地网还是黑羽军全都傻了，他们留在外面对付武卫军的还有五万多黑羽军以及21名一品客卿，以为这本来是万无一失的事情。

    结果现在看到这五十多名一品高手大家就明白，外面的人怕是马上就凉透了！

    原本黑羽军看到武卫军的时候心就凉了半截，现在就更凉了，因为武卫军把门给堵上了！

    这特么大家跑都没地方跑啊！

    当然，他们也可以往龙门山的荒郊野岭跑，可是只要不傻就能明白，这是对方的主场，这么大个要塞杵在这，全世界都是人家的人，就算跑到野外就真能活下来了？做梦吧……

    所以这一刻黑羽军全都绝望了！

    天帝去哪了？大宗师去哪了？

    不会三个打两个都打不过吧！

    这个时候黑羽军只能寄希望于端木皇启等人，希望他们打赢了还能回来扭转战局，起码在武卫军之主吕树到达这里之前！

    陈祖安原本都已经存了死志，毕竟他和李一笑等人已经被围在了黑羽军当中，就算青铜洪流冲下来，也很难来得及。

    然而就在这顷刻间战局便扭转了，而且还是以如此生猛的方式！

    这传说中已经认吕树为主的武卫军，竟然强到他们难以想象！

    天罗地网才多少个A级？这天上飞的张卫雨等人看的小胖子头皮发麻，太特么秀了！

    张卫雨这些内殿直在天空中如同一个个收割机，所过之处黑羽军如同麦子一般倒下。

    原本凶狠的黑羽军竟然完全被碾压，毫无还手之力。

    其实武卫军也已经战斗了很久，李黑炭等人也很疲惫，甚至连三叉戟都因为高强度的战斗断掉了，但是这群人更生猛的是一旦三叉戟断掉，就直接把断掉矛尖的三叉戟当棍子来用，挥舞起来带起巨大的风声，一棍子就能掀飞好几个黑羽军士兵！

    这是五千多个天罗级高手，是吕树大胆使用洗髓果实培养出来的军队！

    其实吕树本应该晋升速度更快一点的，因为他本身就有着非同常人的底牌，星图的能力甚至很多人放开了想象都总会低估。

    如果吕树早就大开杀戒，如果吕树不再计较底线，那么他现在恐怕早就是大宗师了。

    然而吕树从来都不是那样的人，也从来不觉得无休止的力量就是最重要的东西。

    也许吕树真的变成一个屠夫，那他永远也无法和天罗地网成为朋友。

    如果一开始便有人给吕树这两个选项，两条路，吕树依然会选择现在的这一条，因为这一条才更快乐！

    李黑炭和刘宜钊两个人已经带着武卫军在地面杀出一条血路，来到陈祖安的面前，李黑炭看了看城墙上的青铜洪流，再看了看小胖子身上破损的青铜盔甲：“你也是天罗地网的？”

    “对，”陈祖安按捺心中的激动：“我是吕树的兄弟！”

    李黑炭愣了一下耿直道：“你也给我家大王掏过钱？”

    刘宜钊忽然笑骂起来：“黑炭，你这样早晚要出事！”

    李黑炭挠了挠头：“对对对，要藏拙，要藏拙……”

    刘宜钊看向陈祖安，他刚才便发现陈祖安他们四个人旁边的黑羽军虽然围上来却没敢跟他们动手。

    刘宜钊太了解黑羽军了，这群悍兵勇卒如果不是被杀怕了，根本不会畏惧谁。

    这就说明在他们到来之前，陈祖安他们四个人是何等的悍勇，竟然连黑羽军都开始忌惮他们了。

    “我叫刘宜钊，”刘宜钊笑着介绍自己说道：“我是武卫军的一名斥候，抱歉，来晚了。”

    陈祖安忽然感动的难以言喻，一句来晚了实在太亲切。

    之前他说他要活着等树兄回归，可是他也没觉得自己真能等到，就像是他要当天罗一样，不过是给自己鼓气时吹的牛逼而已。

    而现在呢，不仅是他陈祖安，恐怕所有青铜洪流都只有一个想法。

    当老虎背要塞陷入危机的时候，陈祖安想如果是吕树在的话，大家一定没有那么困难，于是吕树忽然乘龙而至，从天穹之上降下千剑。

    而现在龙门要塞出现危机是，对方依然如约而至，这天罗地网的第九天罗，真的从来没让大家失望过！

    他们没想到吕树有一天会带着天兵天将一般出现，大家盼望了吕树那么久，吕树终于要回来了。

    就在此时，那空间通道的入口处一个少年牵着一个女孩的手笑吟吟的走了出来：“哎哟，快打完了？”

    所有人的目光汇聚在他的身上，这次是真的万众瞩目！

    吕树看向人群之中的陈祖安：“你都A级了？”

    陈祖安哇的一声就哭了：“你怎么才回来啊！”

    其实，小胖子也才18岁啊，按照原先的轨迹，他应该是一名洛神修行学院的大一学生而已。

    但生在这个时代里，终究要有英雄乘风而起。

    此时长白山上的混沌原本卧在世界树上睡觉，就在吕树踏入地球的一刹那便猛然惊醒，嘤嘤嘤着就朝洛城飞来。

    坐在世界树旁的卡洛儿忽然向西南方看来，世界树在她面前递去一片树叶，上面的脉络写着：他回来了。

    “嗯，”卡洛儿点点头，但又重新沉默下来，不知道在想些什么。

    而这一瞬间吕树看着陈祖安等人笑道：“不着急高兴，聂廷他们去哪了？先把这西州的人给杀干净了再叙旧！”

    ……

    终于回来了，今天是不是可以理直气壮的求个月票！大家晚安！


------------

1073、撼山铠（第一更）

    不知道为什么当吕树带着武卫军回归地球的时候，即便武卫军出现收割一切的时候，天罗地网的心里仍旧是忐忑的。

    因为你真的没法确定这武卫军到底怎么回事，带着什么样的目的。毕竟他们从来都没跟武卫军打过交道，不熟悉彼此的秉性，而对方的实力又太过强悍。

    但是当吕树出现的一刹那，所有人的心情都安定了下来，因为他们知道大局已定，虽然没法确定武卫军是不是自己人，但是他们能确定吕树一定是自己人。

    这些年走过来，吕树的秉性大家都是了解的。

    虽然有点扎心，但是始终靠谱。

    李一笑看着武卫军身上的法器盔甲时便眼前一亮，这么多的法器盔甲，怕不是吕树在吕宙赚到大钱了吧！

    陈百里指了指南方：“聂校长和石天罗朝那边去了，你要小心，那边还有三名神藏境的敌人，应该不用我多说，你比我们更了解他们的底细。”

    “石天罗？”吕树愣了，在他印象里石学晋这时候不该在京都的四合院里做烙饼吗，怎么跑战场上来了？

    陈祖安解释道：“石妈妈前段时间在黑羽军第一次入侵地球的时候，四步跨入了神藏境……”

    旁边的陈百里一巴掌就拍在了陈祖安的后脑勺上：“谁让你乱给石天罗起外号的？”

    陈祖安委屈巴巴的：“不是我先喊的啊，我是跟着别人学的。”

    陈百里又是一巴掌拍在小胖子后脑勺上：“怎么不学点好的？！”

    陈祖安都无语了，哪怕他再生猛，甚至已经晋升到了A级，二爷爷还是你二爷爷啊！

    而吕树则倒吸一口冷气，石学晋现在这么猛的吗？

    这个时候大家看到吕树这个反应都很淡定，因为当初大家都是这个反应。

    在所有人的印象里基本都一样，天罗地网大部分人修行的功法都是出自石学晋之手，但是石学晋自己一直都只是个普通人而已，所以大家一直觉得石学晋就是天罗地网里的首席“科研人员”，谁能想到对方一夜之间成了最强的战力之一。

    这个反差实在太大了，大家有点接受不了！

    说实话吕树是很佩服石学晋的，因为他很清楚石学晋走到这一步之前要忍受多少孤独。

    不过也还好吧，有聂廷理解和支持他。

    吕树点点头就朝南方飞去，而吕小鱼则干脆藏匿于地下跟随，张卫雨等人见正面战场的胜局已定便也带着所有御龙班直成员跟在吕树身后。

    端木皇启是吕树的眼中钉，恐怕端木皇启也是这么想的，但是端木皇启绝对没想到他曾经并没有真的放到眼里的武卫军和吕树会成为压倒他的最后一根稻草！

    而且，这根稻草有点粗！

    青铜洪流便眺望着身穿黑色盔甲的御龙班直随着吕树朝南方飞去，这一幕是非常震撼的，因为这武卫军实力太过超乎想象。

    吕树现在内心是不慌不忙的，原本御龙班直他是用来分批解决三名大宗师的，虽然胜算很低，但也有一拼之力。

    如今他曾经想要与聂廷联手除掉西州三名大宗师的愿望已经实现，不仅如此，石学晋还给了他一个巨大的惊喜。

    所以现在集武卫军全力对付一名大宗师，吕树感觉应该是游刃有余才对！

    他们所飞过的地方到处都能看到崩碎的山河，山峰倾倒，道路断裂，河床损毁，这就是大宗师出手时的威力，若有百姓在这里恐怕早就生灵涂炭了。

    吕树觉得是时候终结这一战了，且不说这么打下去会对地球造成多大的伤害，就从吕树的心境来说，他现在回到“家”里，更希望的是平平静静过日子，而不是继续打打杀杀。

    有端木皇启这么一个大宗师惦记着，吕树真觉得日子过不妥当，念头没法通畅。

    没过多久吕树便已经感受到前方剧烈的能量波动，那大宗师之间的战斗所产生的能量波动浩瀚如海啸，吕树的神情严肃起来：“小心行事，先除掉端木皇启。”

    “是，”吕树身后的张卫雨等人应和了一声便在他身边结成阵型，那些从海族手中夺来的黑色盔甲仿佛天生便是为了以弱胜强而存在的。

    寻常一品穿上可能也就是比普通法器盔甲结实耐揍而已，但是几十名一起穿上时，联手便可低于更高层次的强者攻击。

    遥远天边吕树已经能看到石学晋护卫在聂廷的左右，为聂廷抵挡下来三名围攻大宗师的杀伐手段，而聂廷则始终大开大合一往无前，仿佛没有半点后顾之忧。

    吕树等人飞速靠近的时候便感觉，聂廷和石学晋这两个人简直配合的天衣无缝啊，一个主攻一个主守，聂廷天生杀气重喜欢以攻为守，而石学晋则性格稳重，有条不紊。

    以往聂廷杀人间宛如雷霆，因为他没有遇到过旗鼓相当的对手，现在就算这西州大宗师单打独斗也恐怕早就死在他的刀下了。

    但是当对方人数一多，聂廷的缺陷也暴露出来，那就是守势不足。

    然而这个时候石学晋站在聂廷的身边，将聂廷守护的严严实实，根本不用考虑防御之事，只管杀杀杀就好了，一股子凶悍之气仿佛横贯天地！

    就连吕树看了都有点虚，这聂廷现在也忒凶了，火力全开啊这是。

    但现在不是考虑这些事情的时候，吕树带着张卫雨等人结成阵型，为了保险起见他自己都从山河印中拿出了黑色盔甲穿在身上，他们五十多名身披黑甲的一品高手浑如一体。

    然而这时候意外忽生，当端木皇启看到吕树他们的时候顿时停手竟开始带着其余两名大宗师飞退：“撼山铠！这些撼山铠为什么在你们手里？！”

    此时端木皇启似乎在忌惮着什么，而他忌惮的不是吕树他们身上的盔甲，而是这盔甲背后的某些人或事！

    撼山铠？吕树愣住了，怎么这铠甲还有什么来历吗，当初他还试探过张卫雨他们，却发现张卫雨等人根本没见过这些铠甲，而现在端木皇启却认出来了！

    ……

    晚上还有两更，但是爆发的后遗症我得缓一下梳理情节，估计会很晚了，建议明早看……虽然很晚，但绝对不会鸽，信誉保证……


------------

1074、这辈子该杀的人，一个都不能落下（第二更）

    当吕树等人加入战局的时候，端木皇启等人竟然连围杀聂廷和石学晋都放弃了，足以看出对方的忌惮之心。

    然而这种时候，甭管这是撼山铠还是穿山甲，也别管穿山甲最后到底说了什么，他都要先杀了端木皇启再说！

    顿时间吕树一动，他身后的御龙班直也动了起来，御龙班直的在吕树身周结成紧密的阵型，宛如一个阵盘朝端木皇启压了过去。

    这时候聂廷和石学晋还是刚刚见到归来的吕树，聂廷眼中闪过一丝惊喜的光彩，他刚才还跟石学晋说，如果吕树在吕宙得知地球有难的时候一定会回来，而此时对方果然回来了。

    而且他刚才还在担心，就算他和石学晋能够挡住这三名大宗师，青铜洪流也很难应对黑羽军。

    这是一种两难的境地，因为地球真的是整体综合实力都不如吕宙。

    然而现在当他看到吕树从龙门要塞那边过来，下意识的便松了口气，那边的局势可能已经稳定了！

    这种信任，是漫长时间中累积下来的，无条件。

    这个时候石学晋看着吕树身旁守卫着的御龙班直忽然觉得，也许聂廷当初孩子气一般就是想让吕树当天罗，两个人斗气斗了大半年，但这却是聂廷守护天罗地网以来最明智的决定了。

    总结来说就是，没有白生气啊……

    端木皇启似乎没想到吕树这么果断，竟是直接冲了上来，然而吕树也没想到，端木皇启竟然还在带着另外两名大宗师飞速后退。

    堂堂天帝面对一品高手，竟然退了！

    这让胜券在握的吕树忽然感觉有点难受，就像是你蓄满力量的一拳忽然打在了空气里！

    “你给我站住！别跑！”吕树怒吼！

    “来自端木皇启的负面情绪值，+999！”

    端木皇启面色铁青，他感觉到了前所未有的耻辱，他从修行至今，已经很久没有被一品追过了！

    可是这时候不一样，就如同吕树猜想的那样，吕树他们身上的撼山铠事关重大，他必须弄清楚怎么回事才行。

    这祖地，果然有古怪！

    就在下一刻，端木皇启转身祭出一枚姿色的宝珠捏碎，吕树在看到那枚紫色的宝珠便感觉有些不妙，因为他以前就见过这玩意，那还是他在王城血染青石板路的时候！

    当时他杀了十二名花衣蟒服的客卿，结果忽然冒出来21名一品刺客想要猎杀吕树，最终被武卫军给撵的到处乱跑，最终也是拿出一枚姿色宝珠破开了虚空！

    当初吕树便觉得这紫色宝珠堪称神奇，竟然能直接打开一条空间通道，只是那时候他觉得这可能是大宗师的手段，毕竟大宗师是能破碎虚空的。

    但是现在看来对方手段要高于大宗师，因为端木皇启如果能直接破开虚空离开地球，那就根本不用借助这种外力啊。

    不过这紫色宝珠应该非常珍贵，不然端木皇启也不会在这种危急关头才拿出来。

    骤然间那紫色宝珠碎裂后果然形成了与之前相同的空间通道，端木皇启带着两名大宗师便转身走了进去。

    吕树还想去追，空间通道却已经关闭了！

    一名天帝御驾亲征竟然折戟沉沙损兵折将，最终不得不狼狈逃离。

    吕树与聂廷、石学晋飞回了龙门要塞的城墙上，这一次，地球确实是胜了，没有取巧。

    可是吕树实在是有点高兴不起来，吕树以为他们来的很及时了，因为从空间通道打开到他们杀出一条血路仅仅过了半个小时而已，他甚至直接动用了所有的无形剑气和抽空了贾桑伊的具现能力来开路。

    来到空间通道后，吕树命令武卫军先进入空间通道支援，而他和吕小鱼两个人便挡住了剩下的五万多黑羽军，两个人堵住了五万多人的去路，这是非常大胆的一件事情！

    直到他用雀阴将黑羽军彻底杀溃，两个人才返身进入空间通道。

    但即便他们来的很及时，仍旧有青铜洪流战友阵亡了，但总体算下来可能损失很小了，毕竟哪有战争不死人，只有武卫军这种变态才能在这种战争中完成碾压。

    可是之前还挺开心的吕树现在直面战友们的死亡还是有些难受，他带惯了武卫军便下意识的认为青铜洪流也可以撑住，而且他之前所经历的战争实在谈不上残酷，不是对手太弱，而是武卫军实在太强了！

    有人说经历过战火的男人才算是真正的成熟，其实经历战火的意义，是要经历生死。不仅是自己的生死，还有至亲好友的生死。

    可是吕树现在满脑子想的都是，罪魁祸首端木皇启没有死！

    空间通道外面黑羽军已经杀完，已经溃散的那些黑羽军则逃向龙门山，这都不用青铜洪流动手了武卫军直接出面清剿，跟黑羽军打交道这件事情，武卫军熟到不能再熟。

    这个时候吕树已经明白，端木皇启只不过是站出来的唱戏的人而已，不管是那21名刺客，还是端木皇启背后，一定还有一个人，因为那紫色宝珠必然不是出自端木皇启之手，对方还没有这个能力！

    原本那蒙在世界之上的迷雾似乎都已经揭开了面纱，只等水落石出了，结果现在却又重新扑朔迷离起来。

    只是吕树现在不想管那么多，他平静的看着一具具青铜洪流的尸体归拢在龙门要塞里，那些战士身上坚不可摧的青铜盔甲都破损了。

    吕树看到这些便难以遏制自己的情绪，有一种暴戾在胸肺间冲击着，难以控制。

    那内心中似乎有一头久违的野兽，要苏醒了似的。

    吕树看向张卫雨：“通知武卫军集结，我在空间通道口等着你们。”

    张卫雨这一瞬间便知道吕树想要干什么，但是向来稳重的张卫雨竟然破天荒似的没有阻止，他其实跟青铜洪流没什么感情，青铜洪流也不是他麾下的兵，但他不知道从什么时候已经不再质疑吕树的任何决定了。

    然而就在此时空间通道那边传来波动，那空间通道竟然在这时候闭合上了，吕树愣在当场。

    忽然间，吕树身旁的聂廷说道：“不要急，这一辈子里该杀的人一个都不能落下，等我安排好天罗地网的事情，我和石天罗一起与你去那一方世界走一遭。毕竟……我也要为他们报仇。”

    吕树平静转头看向聂廷：“一言为定。”

    ……

    爆发确实伤元气，第二更都这个点了，第三更真心建议大家明早看，认真的……


------------

1075、是不是有什么误会？（第三更）

    烈士需要尊重与安葬，当空间通道闭合之后，大家所要做的第一件事情便是让牺牲者入土为安。

    有些人说这世上再没有什么事情比生死更大了，但确实有些人把一些责任看的比自己生命还重。

    葬礼并没有特别隆重，但却有数万名天罗地网的修士为他们送行。

    空间通道暂时关闭了，黑羽军也被剿灭一空，现在正是天罗地网修养生息的时间，聂廷开始让钟玉堂安排大家轮休，不是说放轻松，而是人的精神总不能始终都绷着，总要张弛有度。

    战争很重要，可天罗地网的战士们也不是机器，不是上点油充充电就能继续使用。

    甚至，聂廷还准了他们轮批喝点酒，这算是额外的奖励。

    大家也都没有矫情，知道空间通道开放的频率是越来越快的，所以尽快调整自己的状态非常重要。

    到了说正事的时候，吕树这次归来给天罗地网带来了意外的惊喜，这惊喜不仅仅是战争的胜利，还有实打实的一些物资。

    陈祖安、陈百里、李一笑、纳兰雀在之前战斗中都纷纷以损毁根基为代价，强行的提升了自己的实力。

    然而他们四个人并不是个例，要知道天罗地网内部D级以上的修行者全都掌握了这个强行提升的功法，大家之前就管这功法叫做修行者的光荣弹，那是用来玩命的东西。

    之前那场战斗需要大家玩命吗？当然需要，所以聂廷统计了一下，起码有五千多人都在战斗中使用了这种方法，足以看出战斗的惨烈。

    这对天罗地网整体的损害是非常大的，因为这意味着有五千多人都无法继续修行了！实力只能停留在今天这个境界上，甚至还会倒退！

    怎么办呢？聂廷看向吕树……

    吕树心疼的手都开始抖了，五千多枚洗髓果实啊这是，水果店批发橙子都不会一次买这么多啊……

    可是现在并不是心疼的时候，之前杀死黑羽军的时候大部分黑羽军在临死前都给他提供了一千点的负面情绪值，原本吕树还觉得自己现在负面情绪值挺充裕，说不定什么时候就能直接将第五层星云完成，结果现在马上就大出血了一把。

    看着那群以前的战友，吕树能不救吗？他之前在老虎背要塞的时候就在想，等战争结束了跟聂廷说说，给赵永臣这样损毁了根基的天罗地网战友们弥补一下根基，结果他就被择梦给扔去了吕宙。

    现在终于安定下来了，吕树只能咬牙跺脚的把洗髓果实换出来，然后发誓自己有一天会从这些战友身上重新把负面情绪值给赚回来……

    吃洗髓果实的过程是秘密进行的，聂廷为了帮吕树保守这个秘密甚至亲自把控整个过程，洗髓果实一颗一颗的给，每个吃过洗髓果实的人都必须签署保密协议。

    只不过这些战友们在吃下去果子陷入恢复根基的惊喜中时，不知道为什么总觉得有种不祥的预感，仿佛被什么恐怖的存在给盯上了一样，也不知道这是不是错觉……

    吕小鱼坐在城墙的墙垛上看着夕阳，小凶许就在她的肩上安安静静陪着，吕小鱼忽然说道：“回来真好，对不对？”

    当她知道吕树愿意拿出五千多枚洗髓果实的时候，吕小鱼挺惊讶的，因为这确实不是曾经的那个吕树了。

    可是吕小鱼想到以后还有那么多朋友，好像也挺好。

    这世界边际正沉沉落下的夕阳有点暖，吕小鱼觉得好像心里有些阴暗的角落都快被照亮了。

    “不过，还没有结束呢，”吕小鱼忽然说道：“但是没关系，我们会一直陪着他的，对吧。”

    小凶许用力的点点头。

    此时聂廷在要塞里看着吕树说道：“这次确实多亏了你弄来的青铜盔甲，不然后果不堪设想。”

    法器盔甲在吕宙被人忽视，那是因为吕宙有太久都没爆发过全面战争了，可是真的到了战争时刻大家就会明白，一具可靠的盔甲有时候能救自己好几条命！

    这也正是法器盔甲的价值所在，如果没有这青铜盔甲，天罗地网不知道要死多少人。

    “这次我替他们谢谢你，”聂廷说道：“也替天罗地网谢谢你。”

    吕树乐呵呵笑道：“这不都自己人么。”

    “不过有点可惜，”旁边的石学晋说道：“这次青铜盔甲的损毁数量超过了四千件，大多都是残破的不成样子了，也就是说未来青铜洪流只剩下一万五千多人。而且天罗地网这边还有五万多可用的战力，却没有盔甲。”

    这个时候吕树忽然想起来一个事情，他眼睛一亮：“对了，我还从吕宙给你们带了一些土特产！”

    聂廷和石学晋听到这话都是一愣，这好好说正事呢怎么突然就说土特产了，现在是吃东西的时候吗……嘶！

    在场的所有天罗地网成员，聂廷、李一笑、纳兰雀、石学晋、陈祖安……集体倒吸一口冷气，差点给这一片给抽的真空了……

    当然这是夸张形容，只是聂廷他们太震惊了，只见吕树一批又一批的从山河印里倒腾出法器盔甲来，仿佛根本掏不完似的！

    哪怕再见过大世面的聂廷和石学晋也目瞪口呆，这特么就是吕树口中的土特产？你是不是对土特产这个词有什么误会？

    “来自聂廷的负面情绪值，+666！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    “树兄，这就是土特产？”陈祖安震惊道。

    吕树反问：“地球能生产这东西？”

    “不能……”

    足足掏了半个小时，直到聂廷等人都麻木了之后吕树才拍拍手：“三万六千件，不输于青铜盔甲的法器盔甲，虽然颜色不一样了但我建议保留青铜洪流这个称呼，因为它代表着一种荣誉。”

    聂廷郑重的点点头，因为吕树说的没错。

    青铜洪流这个名字确实已经承载了太多的鲜血与荣誉，而现在，吕树竟然从吕宙带回来了一大堆“土特产”，为它注入了新的生机！

    五万青铜洪流？陈祖安眼睛一亮，他忽然开始期待起来！

    ……

    推荐香烟的新书《风水帝师》，这家伙上本书被我奶死了，所以这本书上架了才推！

    还有，这次角色比心顺利结束了，大王有两个角色进入前三，三个进入决赛的角色纷纷进入前十，前十的名额大王一本书占了三个……这是一个非常强悍的成绩，真的很感谢大家。

    说实话没想到大王里的这些个角色，都渐渐在各位心里有了生命力，这是一个作者应该感到骄傲的事情，再次感谢。


------------

1076、现代文明（第一更）

    三万六千件法器盔甲是一个非常恐怖的数量，单以王城豪门孙家和宋家都采购的如此艰难来看，整个吕宙的法器盔甲存量都是很少的。

    然而战争来的如此突然，各方势力扎在黑羽军的眼线根本来不及发出什么消息就被武卫军给碾压成尘，所以这一刻的吕宙是安静的，所有人都不知道发生了什么却又不能出来问。

    最终他们只知道驻扎在万蛇原的黑羽军已经彻底消失，万蛇原上满地的尸骸，鲜血渗入泥土。

    而武卫军与一部分黑羽军，则消失在了空间通道的尽头。

    发生了什么，意味着什么，没人知道，大家只知道端木皇启还活着，如今带着两个大宗师回到了西都！

    这时候聂廷等人都在盘点吕树带来的惊喜，原本青铜洪流只有两万具青铜盔甲，还因为这一战损失了四千具。

    要知道天罗地网的平均实力是弱于吕宙的，全靠这青铜盔甲来弥补实力、减少伤亡，结果青铜盔甲在减少的事情就让聂廷、钟玉堂等人有些忧心。

    毕竟青铜盔甲减少，就意味着如果再有战争到来的话，天罗地网成员的阵亡率会大大增加。

    而现在，吕树不仅将天罗地网的危机解除，还带来了这么多的土特产！

    土特产这个词，几乎让陈祖安以为吕宙那边的果树上长的都是法器盔甲了……

    “树兄啊，”陈祖安忽然问道：“吕宙那边和地球有什么差别吗？比如说吕宙很常见，但地球却不常见的？”

    成秋巧说道：“我觉得是法器吧，那里法器一定很多？”

    李一笑猜测说道：“灵石？那里灵石肯定很多？”

    这时候大家全都看向吕树，毕竟吕树在这个问题上才更有发言权。

    吕宙很常见，但地球却不常见的？吕树看着陈祖安沉吟了两秒：“吕宙人？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    “来自李一笑的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    在场的所有人这一刻才忽然感觉，吕树真的回来了啊，阔别已久的吕树，真的回来了。

    聂廷安排钟玉堂将法器盔甲给收入库中，然后按照天罗地网如今的实力来进行重新整编青铜洪流。

    现在天罗地网的成员数量加上各大修行学院后是将近二十万人，有资格穿法器盔甲进行战斗的将近六万人，因为很多成员都还是学生而已，现在聂廷把学生们重新赶回了学校不想过早的透支天罗地网的未来。

    而盔甲总共才五万件，所以有一万人是只能作为后备力量，虽然吕树带回来的法器盔甲很多，但仍旧有很多人是穿不成的。

    至于武卫军的归属问题，聂廷和吕树都默契的没有选择现在就谈，因为这是一个很敏感的问题。

    武卫军只认吕树为主，其中那身穿黑色盔甲的不算吕树和吕小鱼有五十九人，张卫雨原本就带着加上他有五十六名的内殿直，还有刘宜钊、李凉、易潜。

    这是一股很可怕的战斗力，说他们能掀翻地球也不为过。

    所以，在武卫军的问题上面大家都要慎重，吕树安排张卫雨带着武卫军跟郝志超走了，安排吃饭和住宿的问题。

    武卫军倒也不紧张，这时候他们已经明白原来这就是自家大王的家乡啊，每个人都和自家大王很熟。

    这时候张卫雨也已经明白了，吕树当初去吕宙之前一定是有什么原因失去了自己的实力，所以才导致自己的那些误会。

    也正是因为吕树原本就不是什么六品小修士，所以吕树才会处处都表现的那么独特。

    六品小修士能用剑罡，这太惊悚了。

    武卫军他们走在要塞里面的时候都能感受到来自天罗地网成员们钦佩的目光，双方虽然素未谋面，可是因为有了吕树这一层关系就变的亲切了起来。

    第九天罗，武卫军之主，当吕树的身份在他们眼中重合时，隔阂也就少了很多。而且武卫军是实打实帮了天罗地网大忙的！

    吕树安排张卫雨跟着郝志超走的时候，郝志超问：“除了吃的，住的，还有没有什么别的要求？”

    吕树想了想：“我这边没什么了，老张，你那还有什么要求吗，只要不过分他们应该都可以满足。”

    张卫雨想了想说道：“能不能给我们拿一批书来看看，了解一下这里的历史和人文地理环境之类的。”

    对于张卫雨来说，他要考虑的当然不是吃饭睡觉这么简单的事情，如今武卫军掌管事务的仍旧是他，所以他要考虑很多事情啊。

    拿点书来，这个要求不算过分吧。

    结果郝志超刚准备答应下来的时候忽然发现吕树的脸色变了，吕树痛心疾首的说道：“先好好休息，看什么书啊，不许看书，吃饭睡觉去！”

    这话给郝志超和张卫雨听的一愣一愣的，什么情况？！

    吕树挥挥手：“该忙什么忙什么去，好好休息好好吃饭不要看书！”

    张卫雨都无语了，以前的吕树也不是这样啊，武卫军骑马行军的时候都还写作业呢，这怎么就忽然变脸了……

    然而吕树没跟他们解释那么多，而是继续跟聂廷商量事情了，如今有太多的事情需要商量。

    张卫雨原本还有些担心天罗地网会一时半会儿没法做好接纳他们的准备，导致管理有些混乱。

    结果他发现自己是多虑了，这个叫做天罗地网的组织，他们的高效率简直让张卫雨感觉到叹为观止，一切都仿佛井井有条早就有了章程。

    住的地方是水泥房子，屋子里干干净净的还有洗热水澡的地方。

    一般这种现代化军营里，每层都会有自己的洗浴室，李黑炭按照郝志超的介绍打开了一个淋雨，果然出来了热水！

    而且上厕所是最方便的，水直接把污秽给冲走！

    这一切都对武卫军的世界观带来了很大的冲击，这是现代文明与旧时文明接驳时必然产生的化学反应。

    然而让张卫雨最舒服的是，天罗地网并没有安排什么监视他们的人，而是完全当做自己人来看待的。


------------

1077、GD菜（第二更）

    张卫雨最担心的是吃不好、穿不暖、睡不着吗？当然不是。

    到了他这个层次，早就对食物等物质没什么追求了，所以他更加担心的是，万一天罗地网拿武卫军当外人怎么办？

    到时候左右都有人监视，门都不让出，那就太憋屈了。

    所谓非我族类其心必异这种想法是不管地球、吕宙都有的，张卫雨有这样的担心也很正常。

    但是天罗地网给了他一个惊喜，没人监视他们，也没人排斥他们，在这里就像是在自己家一样，虽然这个家还有些陌生。

    武卫军一路从南庚城杀到万蛇原，谁也顾不上洗澡这种事情，原本打仗的时候还没感觉，现在打完了就发现自己整个人都臭了啊。

    然后天罗地网这边就有郝志超专门安排的人带着他们去洗澡，出热水的淋雨，方便的日化用品，洗完以后有人觉得这得是贵族老爷们才有的待遇吧。

    结果好奇之下一问，原来这边全都是这么洗澡的！

    他们就像从乡下刚进城一样对处处都充满好奇，然而张卫雨细心观察，天罗地网的人并没有嘲笑他们的意思。

    事实上大多数人都会是这样，你带着一个刚进城的朋友去参观一些东西，他表示惊奇的时候你会觉得很好笑，因为这都是你习以为常的东西啊。

    但是天罗地网并没有，他们真的是很耐心在解释，没有半点嘲笑。

    忽然间张卫雨感觉，好像留在这里也很不错？之前吕树说要带着他们回故乡的时候张卫雨是充满忧虑的，但是他并没有出来反对吕树，因为他不能反对。

    现在他却觉得，这个结果，竟然还有些惊喜。

    到了开饭的时候郝志超带着他们去了食堂，食堂宽敞至极，而且这水泥钢筋的建筑让张卫雨感觉到叹为观止。

    郝志超有点不好意思的介绍说道：“这段时间因为打仗，很多炊事班都不是熟手，所以做饭有点敷衍，我今天给他们专门交代了一下，但恐怕饭菜还有点不合口味。”

    这个时候张卫雨哪还在乎这些啊，他笑道：“有热乎饭吃就很好了，我们不讲究。”

    结果开饭的时候一个个拿着饭盘挨个去打饭，红烧肉，酸辣土豆丝，红烧鸡块……

    武卫军看到这些的时候还不知道这些是什么东西，可是闻起来就很香啊。

    吕宙那边调料匮乏，吃的东西也很匮乏，食物的香味就不如地球这边。

    李黑炭吃下去一口红烧肉：“嗯？！！！”

    张卫雨一脸鄙夷：“黑炭，不要被外在的物质蒙蔽双眼，修行要有恒心，要能拒绝诱惑。”

    李黑炭：“你尝尝。”

    张卫雨漫不经心的吃下去第一口：“嗯？！！！”

    张卫雨他们吃下去第一口就觉得被骗了，这特么能叫不好吃？这就是传说中的可能不好吃？

    这特么也太好吃了啊！

    不过他们是觉得好吃了，食堂的大师傅差点崩溃了，在武卫军来的时候吕小鱼就交代他们敞开吃，反正不是自己家的。

    所以李黑炭他们真的敞开吃了，原本一号食堂准备的是两万人分量，结果这还不够武卫军吃的！

    ……

    这时候吕树还在跟聂廷商量正事，不过聂廷仿佛忽然想起来什么似的突然朝远处城墙上的吕小鱼招招手：“小鱼快来，我给你准备了一个礼物！”

    吕小鱼扭头看过来，一听聂廷有礼物给她，眼睛立马就笑成了小月牙：“来啦来啦！”

    聂廷带着一队人马朝龙门要塞的秘密监狱走去，这里关着的可不是自己人，而是所有他们抓获的黑羽军，试图从每个人嘴里得到必要的信息，来拼凑出吕宙完整的模样。

    不过现在这些情报并不是太重要了，因为吕树能告知他们一切想要知道的。

    如果吕树不知道的事情，恐怕这些普通黑羽军士兵也不会知道。

    更何况，如今地球上最了解吕宙情况的人，可能是那批内殿直。

    秘密监狱并不像想象中那么阴森，是一个原本的平民建筑改造而成的。

    这里的每个人都被断了根基，变成了名副其实的普通人，所以跟正常监狱也没什么区别。

    断绝根基有点狠，可是聂廷这种人宁愿对敌人狠一点，也不希望有一天这些人万一利用自己的实力做出越狱这种事情。

    万一越狱的过程中伤到百姓伤到自己人怎么办？

    秘密监狱有严格的看守，但从外观看来也就是个普通监狱，有阳光、有广场、有篮球场、有体育设施，充分的体现了人道主义精神，可惜这里的囚徒都不会打篮球……

    这里的犯人都是独立关押，每个门上都有一个焊着铁栏杆似的窗户，外面能看到里面的情况，里面的人也能扒着栏杆往外看。

    路过一个屋子的时候，他们忽然看到这间屋子里的囚犯正扒在铁栏杆上对陈祖安说道：“来，过来过来，我给你说个秘密。”

    陈祖安愣了一下看向其他人，带路的人解释道：“这是个疯子，叫做李克，是我们最先抓住的黑羽军转运使，本来还好好的，后来不知道怎么回事就疯了。”

    “不对吧，疯总要有点原因啊，”陈祖安好奇道，这时候李克还在让陈祖安过去，说有秘密告诉他。

    监狱长解释道：“原本我们是拿咱们这边的美食跟他换秘密，后来有个小兔崽子跟他开玩笑说要不要尝尝广东菜，他问广东菜最好吃的是什么，那个看管他的小兔崽子说广东菜里最好吃的是福建人，然后这货就疯了……”

    成秋巧感慨道：“……这也太脆弱了，别是装疯卖傻的吧。”

    吕树看了陈祖安一眼沉吟了两秒对陈祖安说道：“你去听听他会给你说什么。”

    陈祖安正好也是很好奇，听到吕树这么说就不再犹豫了，结果刚刚凑过去，李克：“呸！”

    一口让陈祖安永生难忘的口水就吐在了陈祖安的脸上……

    陈祖安当时就疯了：“你们把门给我打开，听到没有，我要弄死他！把门打开！”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    ……

    晚点还有一更，建议明早看


------------

1078、夺取大宗师法则！（第三更）

    “等会儿，树兄你刚才怎么自己不去听呢？”陈祖安看向吕树。

    吕树摊了摊手：“我又不想被吐口水。”

    这时候陈祖安才觉得，难怪吕树自己好奇却自己不去听，原来就是防着这一手啊！

    要不是吕树怂恿他，陈祖安哪会挨这一口水？！

    陈祖安觉得自打修行开始，这些年走过最长的路，就是他树兄的套路！

    这时候石学晋在旁边看着这一幕忽然觉得，仿佛吕树回来之后，大家的气氛都变的欢快了一些。

    要知道在吕树离开后，陈祖安虽然靠谱了很多，但是成秋巧和陈祖安两个人总觉得像是变了个人似的，不是那么快乐了。

    而天罗地网内部以前大多是紧张的备战气氛，哪像现在一样，仿佛心情都晴朗了。

    一行人继续朝里面走去，这时候吕树忽然意识到聂廷要送给吕小鱼的礼物恐怕非同寻常。

    然而当他们真的看到时，还是有些震惊，那座独立的囚牢里关押着奄奄一息的陈钰璇，脸上布满了黑色的神秘纹路，整个人就像是废了一样。

    吕树虽然已有猜测，但还是想确认一下：“这个是……”

    “西州第一次进来的大宗师，陈钰璇，”聂廷平静说着，然后转头对吕小鱼笑道：“能拘大宗师的魂魄吗。”

    吕小鱼眼睛亮亮的，这真是瞌睡的时候送枕头啊，她正缺大宗师法则为自己的魂魄晋升呢！

    吕树觉得这真是大手笔啊，拿大宗师魂魄当礼物。

    不光是吕树觉得震惊，就连陈祖安等人都难以置信，他们看着眼前目光温和的聂廷，这还是那位杀伐果断的聂天罗吗……

    虽然拿人命当做礼物想起来格外恐怖，但在场的谁也没有什么仁慈之心，刚刚便牺牲了那么多的战友，如果不是这些西州人闯进来，大家哪会遇到这些事情？

    这时候如果让吕宙人知道，这祖地有一位大宗师拿其他大宗师当礼物，恐怕聂廷的名声三天之内便能传遍吕宙。

    然而这个时候，天罗地网的人只觉得聂廷真是太宠小鱼了，没边儿的那种。

    吕树打开囚牢走了进去，强行的往陈钰璇嘴里塞进一颗洗髓果实，陈钰璇仿佛枯木逢春般忽然焕发了生机，他的实力境界也在快速爬升着。

    然而还没等他惊喜呢，便听到面前那少年说道：“提前下去等着端木皇启，我很快会送他跟你汇合。”

    下一刻陈钰璇感觉到一股钻心的疼痛从胸口蔓延开来，鲜血殷红了他的囚服。

    陈钰璇没想到自己刚刚得到希望，又重新掉回到了深渊里。

    吕树转头看向吕小鱼：“成了没？”

    “成了，”吕小鱼笑道，然后她从空间戒指里拿出一包薯片递给聂廷：“给你吃。”

    聂廷也丝毫不介意的拿过来撕开，咔吧咔吧的吃了起来。

    陈祖安当时就迷了，送出去一个大宗师，给你一包薯片都给你高兴成这样？你真的是聂廷吗？

    “小鱼，薯片还有吗？”陈祖安问道。

    吕小鱼笑道：“自己买去。”

    陈祖安：“？？？”

    “来自陈祖安的负面情绪值，+666！”

    石学晋在旁边看着聂廷嚼薯片，往包装袋子里瞅了一眼，结果眼睁睁的看着聂廷竟然转了一下身子，竟是连看都不让石学晋看了……

    石学晋咳了两声：“小鱼啊，我也有礼物送给你。”

    这时候所有人都懵逼了，你们这都上赶着送吕小鱼礼物的吗？这么好的待遇？

    然而这一次，吕树真的惊了，只见石学晋从空间装备里隔空控制着一大团白色沙子飞了出来。

    “深海白沙？！”吕树惊呼。

    之前他们也弄到过深海白沙，可那深海白沙撑死了也就两个拳头那么多，以前深海白沙还可以用来一半形成吕小鱼的护体甲衣，一半作为攻击手段。

    可是吕小鱼也是要长个子的啊，所以原先那些深海白沙现在只够做甲衣了……

    但是惊喜来的太快，吕树感觉这次石学晋拿出来的深海白沙别说当甲衣了，塑个人出来都没问题……

    聂廷撇了一眼石学晋，眼神里的意思：你这礼物也还行。

    然后俩人，一人一包薯片吃上了。

    吕树刚才浪费一颗洗髓果实喂给陈钰璇是担心如果对方根基没有恢复的话，吕小鱼会拘一个废物过去，所以这点浪费还是值得的。

    毕竟失去的负面情绪值，在陈钰璇死亡时就已经找补回来了。

    这时候吕树在想，一颗洗髓果实是1000点，而一个人死亡时给他提供的负面情绪值，也是1000点，这其中还有没有什么内在的逻辑？

    不过现在不是想这个的时候，吕小鱼也没有选择直接具现陈钰璇，而是夺取了他的法则之力，给了安东尼！

    不是她嫌弃陈钰璇战力不高，说实话只要是大宗师都能做到翻江倒海这般威能，只不过从功能性来讲，如果地球未来注定要面对战争，那么安东尼的作用恐怕更大。

    之前他们长途奔袭的时候吕树和吕小鱼就发现，若是安东尼能再进一步晋升到大宗师，那么它能在地下搬运的军队与路程长短将会有极大的改观。

    神不知鬼不觉的奔袭王城，也不是做不到！

    而且现在有了这么多深海白沙，安东尼就算去天上打架也不会虚其他大宗师。

    手段贵精不贵多，既然吕小鱼已经熟悉了土系的一切攻击手段，那当然是用自己最擅长的才好。

    要是之前把端木皇启等人也留下就好了，吕树有点遗憾，如果多了那三个人，现在吕小鱼怕是世界上最强战力之一，没有任何悬念，一个人带四个大宗师就问你怕不怕……

    于是，吕树越来越期待空间通道重新开启，这次他不会是被强行丢过去了，也不再是一个人孤身前往，也许这就是他加入天罗地网的意义所在。

    “咱们现在干嘛？”陈祖安问道。

    吕树忽然说道：“喝酒！”

    死去的人已经安息，还活着的人就要喝酒。

    过去的都已经过去，新的时代要有新的人来守护。

    ……

    本卷完。

    新的一卷即将开启：用舍由时，行藏在我。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1079、空间壁垒之谜（第一更）

    晚上天罗地网喝的酒不是什么好酒，也不是所有人都能喝，即便所有人都知道空间通道开启怎么也得再等一阵子了，但问题是天罗地网的优良传统不允许他们肆无忌惮的放纵。

    万一空间通道当天晚上就开了呢？

    这个时候吕树已经跟聂廷说了自己的想法，端木皇启背后可能有人在操控着一切，所以即便黑羽军全灭也不能掉以轻心。

    毕竟端木皇启还没有死，那个端木皇启背后是谁也没有头绪。

    这个时候聂廷也开始仔细思考如何正确的面对吕宙这个世界，如果说放在以前，恐怕聂廷会觉得井水不犯河水比较好。

    因为天罗地网向来侵略性都不强，更多的是守护与防备。

    但是现在不一样了，天罗地网的侵略性不强，可是聂廷忽然意识到地球在吕宙人眼里就像是一块肥肉一样。

    北美和北欧都有通道开启，只不过那边闯入的还只是零星的吕宙人，属于像是李克这种误入的，仿佛还没人找到准确的入口。

    但是进来的吕宙修行者来到这里就很惊喜，不是因为食物，也不是因为他们发现了什么灵石矿，而是他们发现这里竟然有这么多无主的人口！

    在吕宙，人就是资产，就是奴隶的源泉！

    这倒是出乎吕树和聂廷的意料了，他们原本以为吕宙不会对地球有太大的兴趣，结果发现吕宙对于收纳奴隶的观念，真的和地球是格格不入的。

    而且他们收纳奴隶可不是你情我愿的买卖，他们脱离了吕宙的神王约束，竟然将这地球上的人类看做随地可“捡”的财物。

    在吕宙，平民是有平民籍的，你必须跟平民签了卖身契上报备案，这才算是你的奴隶了。这是当年老神王为了保护平民设下的制度，可惜制度终究要人来执行，想法虽好，下面应付政策的手段却层出不穷。

    老神王在的时候大奴隶主们还不敢怎么样，可老神王不在了以后，已经有种礼乐崩坏的趋势了。

    而现在他们来到地球，不需要跟任何人报备啊，连最起码的约束都没有了，直接给人打奴隶印记！

    好在这些人只是迷路的，初到陌生地方就敢乱来的吕宙人也是少数，大多误入的吕宙人还是选择先观望。

    但是某些吕宙人的态度，已经足以给地球敲响警钟：对方其实并没有把双方当做对等的关系来看待，脑子里想的更多是能不能掠夺。

    这种事情不能算是吕宙人的特点，哪怕地球的人类发展史上，外来者屠杀侵略本地土著的事情还少么？一点都不少。

    北欧那边还好，入口就在北欧神殿旁边，出门就被北欧神族给包围了。

    但北美那边就不同了，误入的吕宙人一夜之间便打出去了上百个奴隶印记，还好最后凤凰社及时发现。

    对于吕树来说他进入吕宙的第一反应是，这里怎么这么落后，因为吕宙的“基础建设”和“生产力”实在是太落后了，总体来说就是科技水平不行。

    然而吕宙人来到地球后，他们也觉得地球落后：平均实力为何这么差！？

    这就是科技文明与修行文明的差别，彼此之间的意识形态都有着巨大的差异！

    可是这个时候吕树忽然在想一个问题，如果说长白山上的空间通道是老神王给自己留下的，那么龙门山、北欧、北美，又是怎么回事？

    是否一个空间通道便意味着曾经有一位吕宙的大能打破了空间壁垒来到地球？

    就现在已知的信息来看，打破空间壁垒的事情并没有那么容易，起码端木皇启是做不到的！

    会不会只有超脱出大宗师的境界才能突破壁垒呢？那也不对啊，吕宙不是总共才三个人超脱出那个境界吗。

    吕树觉得先把这件事情放在心里，北欧……如果他的猜测成立，那么北欧来的会是谁。

    吕树陷入沉默。

    晚上喝酒的时候吕树是真的很高兴，对于张卫雨他们来说现在是到了一个新的环境里，可对于吕树来说，这就是回家。

    吕树本来就是一个稍微宅一点的人，并不喜欢在外面东奔西跑。

    在吕宙的时候他总会有种疏离感，总觉得那里的一切都跟自己关系不大，只愿做一个过客而已。

    正喝着呢李一笑偷偷跑过来找吕树：“兄弟！”

    吕树乐呵呵的看着李一笑：“你是又打吕宙的主意了吧？”

    “我知道吕宙很危险，”李一笑压低了声音说道：“我现在这是借着酒劲给你说的，你是不知道我在家日子多难过，所以我打算等下次空间通道开放了就去吕宙闯一闯……那里钱好赚吗？”

    吕树乐了，这最后一句话才问出了李一笑自己的心声啊，结果吕树下一刻就看到纳兰雀的身影高喊道：“看好李天罗啊，他准备去吕宙呢。”

    纳兰雀当时眉毛就竖起来了，李一笑解释了半天才算完事。

    “兄弟啊，”李一笑愁眉苦脸的说道：“你以前可不是这样的，你忘了我们一起联手赚钱的日子了吗？”

    吕树忽然正色道：“我这是为了你好，吕宙现在已经成了是非之地，能不去还是不要去比较好，说实话那里就像是一个深渊，多少个李一笑你也填不平。”

    这句话吕树是很诚恳的，他真的不想看到李一笑死在那边，虽然李一笑已经是很高端的战力了，可问题是那边现在大宗师都开始从幕后走到台前，真的太危险。

    这时候旁边的郝志超笑道：“李天罗，你就这么怕纳兰天罗啊？”

    李一笑一下子就不乐意了：“你觉得我妻管严，那是因为你只能看到我在外面让着她、容忍她这么对我，那是因为我尊重她，她回到家里给我做饭、洗衣服、端茶倒水、打扫卫生，你却看不到！”

    吕树沉吟了两秒：“你自己能看到么？”

    李一笑叹气：“我特么也看不到……”

    “来自李一笑的负面情绪值，+748！”

    ……

    晚点还有两更，但今天是真的很晚()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1080、黑羽军偷袭（第二更）

    李一笑想要去吕宙捞钱的计划是必然无法成功的，只能借酒消愁了。

    说实话李一笑和纳兰雀也是经历了大悲到大喜的过程再到大悲的过程，他们两个人在龙门要塞与黑羽军那一战中都强行提升了实力境界，导致根基受损。

    在还没吃洗髓果实的时候两个人实力跌落，甚至重新跌回了B级！

    这个时候纳兰雀就安慰李一笑说两个人就算不能继续修行了也要相守一生，而且她看李一笑非常消沉就承诺，以后每天的零花钱涨到30元。

    这个时候夫妻俩人真像是一对苦命鸳鸯，如果不是形象不符，都可以去拍偶像剧了。

    结果李一笑还没来得及高兴，这根基就又好了。

    于是李一笑就问纳兰雀，之前说的还算不算数，纳兰雀无情表示，不算。

    这倒霉催的！

    这一夜吕树喝的很多，甚至自己都不知道自己什么时候醉了。

    不过他也不用担心，因为只要吕小鱼没喝醉，那他就能安全回家，而吕小鱼从不喝酒。

    吕小鱼利用安东尼直接带着酩酊大醉的吕树回到了行署路四号院的小平房里，许久没有回来导致所有陈列的家具都落了灰尘，只不过清洁的事情安东尼最擅长，只是一眨眼的时间便焕然一新。

    安东尼将吕树放在卧室的床上，吕小鱼就搬了张椅子坐在床边静静的看着吕树，此时的吕树已经睡了过去。

    这是吕小鱼这辈子第一次见吕树喝醉，以前吕树也喝过酒，但是从来没有醉过，一是以前喝不起那么多的量，酒也是要钱的，二是吕树并不喜欢失去清醒意识的感觉。

    这一次，不管是青铜洪流战友的死去，还是一些莫名的压力，都让吕树决定彻底放松一次。

    吕小鱼并没有拦着，因为她知道吕树想彻底放松一次太难了，以往总有各种责任压在他的身上，导致他必须前行。

    吕小鱼知道吕树仿佛在逃避着什么，这有点不像是吕树了。

    但是对于吕小鱼来说重要吗，不重要。

    不管吕树是逃避还是面对，计划里有她就好了。

    ……

    第二天清晨，李黑炭和张卫雨他们还在睡梦中的时候忽然听到外面有喊声，但是他们并没有惊慌，这喊声太过熟悉了一些。

    一二一，一二一，一二三四。

    这可不就是之前大王带他们跑早操时候喊的号子嘛，不过张卫雨他们走出房间看向广阔的操场，听着整齐划一的步伐，心中莫名便有些震撼。

    张卫雨能感受到这整齐步伐背后，铁血一般的纪律与协同意志。不过大家都是心智成熟的人，也不会一下子就被感染的跑去跟天罗地网一起跑操，想想都有点尴尬。

    “他们起这么早，咱们也不能继续睡了吧，咱们干嘛啊？”李黑炭问道，他总觉得别人都已经开始这么努力了，自己再呼呼睡大觉好像有点说不过去的样子。

    这时候吕树的声音从李黑炭背后传来：“那就做作业吧。”

    当时李黑炭就想扇自己一耳光，瞎咧咧啥呢，睡觉不好吗？睡觉不舒服吗？

    “来自李黑炭的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    吕树这会儿正心疼着自己换去洗髓果实的负面情绪值呢，对负面情绪值的渴望简直犹如他对金钱的执着。

    而且他也需要武卫军迅速融入这个世界，对这个世界有着清晰的认知，所以还请了修行学院里的学生来当实习老师，这都是他跟聂廷商量好的事情，抽调过来的人里不少都是吕树认识的人，比如曾经在修行学院大比时见过的白诺，吕树记得当时这女孩粉丝还挺多的。

    只不过那些天罗地网里抽调来当老师的人有点纳闷，为啥吕天罗一定要强调不教古诗词呢……而且还必须布置作业……

    武卫军融入这个世界的过程中，两种意识形态必然会产生碰撞。

    上课期间正了解人文环境的时候，张卫雨就很好奇：“这个世界真的一个奴隶都没有吗？”

    白诺想了想说道：“这样说并不准确，偏远地区仍旧有一些小的奴隶制国家，可那只是很小很小的一部分了，我们提倡的是人人平等。”

    武卫军里大部分人都当过奴隶，也当过被人看不起的流浪儿，所以当白诺为他们描绘出一副人人平等的画卷时，大家都有种向往。

    不过白诺也解释：“想实现真正的人人平等还是有一定距离，但大概率上，起码不会出现奴隶主与奴隶那样的欺压关系。”

    至于为什么提倡人人平等却还没有做到，这是社会问题，哪个社会都无法避免的。

    白天上课的时候武卫军感觉真新鲜啊，一切都是新鲜事物，那么的诱惑。

    这个崭新的世界，仿佛非常有趣的样子。

    可是到了晚上大家就开始崩溃了，竟然还有晚自习这种东西！

    而且白天上课的时候很爽，但是一天七门课，到了晚上就是七门作业啊！

    这对武卫军是有很大影响的，最直观的就是，原本一号食堂给武卫军五千人准备好了三万人的饭菜份量，为了不饿着他们。

    结果晚上大厨发现，这武卫军一个个都无精打采的仿佛蔫儿了一样，五千人才吃了一万人的份量，这完全不像是武卫军正常发挥的水准啊！

    第二天早上吕树去武卫军驻地的时候，刚走进去就听到李黑炭大喊大叫着朝自己冲了过来，吕树愣了一下：“你干嘛呢？”

    李黑炭着急说道：“大王，黑羽军来咱们基地里面偷东西了，人没抓到！”

    “黑羽军？”吕树明显没想到会有这么一出，他知道山野中肯定还有零星的黑羽军，现在天罗地网也正在搜索，防止他们危害百姓，只不过他没想到这黑羽军士兵竟然胆子这么大，竟然敢回龙门要塞来偷东西？怎么进来的啊？

    吕树好奇道：“他们偷的啥？”

    李黑炭哭丧着脸：“他们把我作业偷走了！”

    吕树当时脸就黑了：“滚！”

    ……

    今天忽然发烧了，精神状态不太好，大家容我慢慢写，抱歉了，天亮前会有第三更，不要等了

    受朋友所托推一本新书《我的叔叔重生了》：老司机重生归来，当年十八，随身带着一枚小萝莉侄女。


------------

1081、姜家大族（第三更）

    所谓的黑羽军进来龙门要塞偷东西只是李黑炭找到的一个蹩脚借口而已，就算现在真的还有黑羽军在附近，得活的多腻歪才会来武卫军的军营偷东西？

    不过吕树也想过，吕宙那边的平均寿命真是比地球长的太多了，随随便便拉出来一个你都不知道他可能活了多少岁。

    这要是吕宙人来了地球，到时候去世的时候报新闻，怎么报？享年400岁？享年800岁？

    修行者活到这个年龄并不是什么新鲜事了啊，随便一个一品都能做到。

    普通人听了这新闻保准一点悲伤的感觉都没有，恐怕还会觉得这货是不是活腻了自行了断的？

    如今他和聂廷都决口不提让武卫军加入天罗地网的事情，吕树知道问题的症结在哪里，天罗地网有自己固有的责任：守护家园。

    可是武卫军的效忠对象，却是吕树。

    他们现在是因为吕树在天罗地网才变相的跟天罗地网捆在一起，但这并不代表他们会认同天罗地网的价值观。

    这里，并不是生他们养他们的地方。

    不是聂廷和吕树产生了分歧，而是大家一时半会儿都有点头疼不知道该怎么处理，于是默契的选择了暂且搁置。

    吕小鱼觉得这个搁置方法就很好，只要让武卫军在天罗地网那边吃住，想搁置多久，就搁置多久……

    吕树现在感觉带着一大家子人，虽然武卫军是他如今的最大助力，可该他考虑的事情却多了。

    上午的时候有人过来找吕树反应说武卫军随地吐痰的事情，吕树当时就无语了，一群流浪儿糙老爷们你想让他们懂得文明礼貌确实任重道远。

    大家都知道这不是品德问题，而是武卫军的习惯问题，他们以前的日子确实过的糙了点。

    这都不是什么大问题，总要慢慢磨合才行。吕树觉得这要在吕宙也就随他们了，可如果定居地球，你还这么糙很可能找不到老婆啊……

    吕树拉着武卫军一起开会，宣传讲文明树新风，他耐心的说道：“随地吐痰这种事情并不严重，可你们看咱们要塞里面这么干净整洁，确实不该破坏它，而是要爱护它，你吐一口，我吐一口，那得吐多少口啊？”

    李黑炭举手：“大王，这个我知道，两口！”

    “李黑炭你给我出去！”吕树脸都黑了，刚开始学算数课就显摆上了？！

    学习文化课以后吕树确实收获了巨多的负面情绪值，但是最近闹出来的啼笑皆非的事情就多了去了，昨天李黑炭学现代课文还感慨那个叫做“佚名”的作者真特么厉害啊，写过那么多东西……

    吕树让吕小鱼去其他城市买了一批手机回来给武卫军发下去，然后教他们怎么用，怎么打字，怎么用聊天软件发消息。这个时候其他城市大部分还是正常的，只有豫州始终处于戒严状态。

    大家很感激天罗地网帮大家把敌人拒之门外，最近眼瞅着有人看空间通道已经关闭，还打算来龙门要塞慰问来着。

    这东西拿回来之后张卫雨他们都惊了，这是传讯镜子的升级版啊！

    要知道吕宙的传讯镜子是铜镜，铜镜显像是很模糊的肯定不如手机视频啊，而且价格昂贵非常不方便。基本上，传讯镜子都是一对一的，一对儿一对儿，你要想联系一百个人，你身上就要带一百个传讯镜子。

    而手机就不一样了，掌握了号码，想打给谁就打给谁！

    这时候吕树压根没打算教他们怎么上网，毕竟一次灌输太多信息不太好……

    张卫雨说道：“大王，这要拿去吕宙，肯定很好用啊！”

    “这玩意去吕宙它就用不了，”吕树叹息道：“这个需要很多基础设施，比如卫星，比如信号基站……现在给你说这么多你也记不住……”

    张卫雨是武卫军里最好学的一个人了，其他人学习的时候还会给吕树提供负面情绪值，而张卫雨真的是甘之如饴！

    吕树觉得这是好事，只不过他担心张卫雨知道某些真相后会哭出声来……

    吕树加上武卫军所有人的通讯软件好友，他忽然有点怀念当初靠手机发家赚负面情绪值的日子，那可真是惬意多了啊。

    如果时光就停留在那里该多好，吕树心中有些感慨。

    可是他明白，这世界如果不自强，再好的时光也会破灭。

    如果这次他没有带着武卫军回来，恐怕整个地球都是端木皇启的私人财产了。

    吕小鱼当然知道吕树贱嗖嗖的加上所有人好友和通讯录，就是想气人来着，虽然她也不知道吕树为什么这么喜欢气人。

    然而吕树还没开始赚负面情绪值呢，自己就先崩溃了。

    武卫军拿到手机后，知道了打电话的方法，又知道了如何发消息，那么他们总要试试吧，而且还要玩个新鲜感。

    可是他们找谁试呢，当然是自己家大王了啊……

    吕树从早上到晚上不停的接到李黑炭他们打来的电话、发来的视频邀请。

    接了视频以后对方也没什么正事，就是：大王你看看我会用这东西了！

    这下给吕树恶心坏了，他是真没想到就这么一个小小的计划都能恶心到自己！

    他表示，大家之所以这么闲，还是因为作业太少了！

    然后，武卫军忽然发现，自己的作业一夜之间就多了一倍！

    等到武卫军安心做作业无心烦他之后，吕树这才找到聂廷询问一些自己早就疑惑的问题：“姜束衣在地球是否有家人？”

    “有啊，”聂廷好奇道：“姜家是大族，历史很悠久了，你问这个干嘛。”

    “能不能给我说一下他们现在的族长在哪里，我想问他们点事情，”吕树平静说道。

    “可以，”聂廷说道：“这个没问题。”

    姜家不是什么秘密，只是聂廷不知道吕树忽然找姜家干嘛，难道还有什么隐情？

    不过聂廷没有多问，因为每个人都有自己的秘密，如果涉及到天罗地网的内部事务，聂廷相信吕树不会一直瞒着自己。

    这就是彼此之间的信任。

    ……

    抱歉了大家现在才更新


------------

1082、防不胜防啊！（第一更）

    吕树从聂廷这边提供的信息看出，其实聂廷并不知道姜束衣的底细，但是聂廷依然给吕树了姜家详细的信息。

    这个时候吕树忽然发现，姜家光是在天罗地网内部的就有7人，而且其中还有三个已经成为了青铜洪流，甚至有一人已经牺牲了。

    这让吕树有点意外，他原本以为姜家是姜束衣放在地球的某种后手，结果看了一大堆资料发现，姜家跟吕宙仿佛没有任何联系，完全是一个正常的大家族。

    但这些都不算什么，还有更加重要的信息：姜家如今的家主赫然是第五天罗，叫做姜余丘。

    聂廷是第一天罗，石学晋是第二，陈百里第三，李一笑第四，姜余丘第五，风夜明第六，风云鹿第七，第八吕树还未曾见过，至今守护在北疆，第九就是吕树自己，第十是纳兰雀，第十一则是吕小鱼。

    现在天罗地网内部一直有说法，似乎成秋巧与陈祖安已经进入天罗的观察人选，只不过天罗的选择与任命并不是一件小事情。

    姜余丘是第五天罗，这也就能解释为何姜束衣曾经总能提前一步得到消息，只不过吕树在想一个问题，姜束衣在姜家又是什么角色呢？他来到地球后是怎么说服姜家为自己打掩护的，难道有什么利益交换？

    姜余丘如今人在洛城北边闭关，原本他也是要来龙门要塞的，不过聂廷念及姜家已经有太多人参战，所以让他在洛城里面继续修行，据说已经有望突破A级。

    吕树已经料到姜家可能就在附近，不然当初姜束衣怎么可能在洛城上学，还是转学生。

    只不过姜余丘家虽在洛城，之前却一直都负责镇守西南三洲守卫边疆，所以吕树并未见过他。

    聂廷想了想说道：“姜家对天罗地网有功，而且姜家人向来舍己为公，希望你能注意分寸。”

    吕树点点头：“放心，我又不是去杀人的。”

    他知道聂廷这么说是为啥，不就是怕他乱来，给姜家搞的鸡飞狗跳吗……他吕树是那种人？

    本来他和姜家就没有仇怨，而且还和姜束衣关系很好，即便姜束衣恢复了剑庐大师兄的身份，两个人也没产生什么隔阂。

    所以吕树不会为难姜家，他只想知道真相。

    天罗的力量现在都集中在洛城了，要说现在是海外各大组织入侵的最好时机，然而没有哪个海外组织真的想不开了还敢来找死。

    如果是以前大家还在同一个层面的话，那么现在已经是一个天上一个地下。

    海外各大组织连一个A级都很难出的时候，天罗地网都已经一对儿神藏境凑成王炸了，这时候来境内，纯粹就是找死来的。

    吕树临走前想到了一件事情对聂廷说道：“海外，尤其是北欧北美一定要小心，情报不能停。”

    “为何？”聂廷问道。

    “我担心会有人类愿意跟吕宙联手！”吕树说道。

    吕宙要功法有功法，要人有人，要资源有资源，如果有人跟吕宙的某个势力联手，才是最让天罗地网头疼的事情。

    尤其是如今圣徒和弗朗西斯科都没死，这两个人对天罗地网最了解，如果他们跟吕宙联手，恐怕会让吕宙的势力迅速了解天罗地网。

    “等我跟姜家人谈完就走一趟欧洲和北美，”吕树平静说道。

    “去干吗？”聂廷笑道。

    “你不是说了吗，这辈子该杀的人，一个都不能落下，不过就算不杀他们也得去走一趟吧，看看那两个空间通道是怎么回事，”吕树回答道。

    当初弗朗西斯科和圣徒两个人算是老虎背要塞一战的始作俑者，虽然是择梦在背后兴风作浪，可圣徒和弗朗西斯科两个人都是上了吕树小本本的人，必死无疑。

    吕树好奇问聂廷：“你为啥不去杀了他们呢？”

    聂廷平静道：“你可能是刚回来，所以对外界的信息了解不够多……这两个人，我早就杀掉了。”

    吕树：“……”

    果然还是那个聂廷啊，当初各种钓鱼杀海外各种入侵势力的聂廷在晋升神藏境之后，怎么可能放过这两个罪魁祸首……

    “那现在凤凰社是怎么回事，”吕树疑惑道。

    “杀一个人未必能让组织解散啊，我也不至于把整个组织都给杀掉把，最近灵气复苏的进程加剧，那边又晋升了一个A级高手，代号典狱长。不过凤凰社倒是已经老实了许多，我们也就没必要再采取什么措施，毕竟我们天罗地网还是很和善的，”聂廷说道。

    吕树打量着聂廷，他真是半点都不觉得聂廷能跟和善这种词汇联系起来，恐怕全球修行者都和吕树有着一样的想法。

    忽然间，吕树愣住了，然后转身就走。

    这个时候他的后台里忽然飘起一片一片的负面情绪值！

    “来自张卫雨的负面情绪值，+699！”

    “来自刘宜钊的负面情绪值，+699！”

    “来自……”

    不出意外，全是内殿直的负面情绪值啊！完了，全特么完了！

    这时候吕树来到武卫军的教室门口，看着内殿直们呆呆的坐在教室里面，这不是龙门要塞里专门为他们修建的，而是直接拿废弃小楼给直接改的，这种事情现在的安东尼来说也就是一挥手的事情。

    这个时候，实习老师白诺站在讲台上惊慌无措，吕树压低了声音问道：“你跟他们讲的什么？”

    “讲唐朝历史的时候我就给他们说，这个朝代文化非常繁荣，诗词歌赋不断涌现……然后他们就说他们的王是个大诗人，我就问他们写过什么……”白诺弱弱道。

    吕树痛心疾首，果然纸是包不住火的啊！

    眼瞅着张卫雨等人现在就是精神崩溃的状态，完全听不到外界的声音了都！他们终于明白吕树为什么不让他们多看书，不让他们上网了……

    吕树安慰道：“你们有没有想过，老神王他可能不是抄袭，他只是诗词的搬运工……”

    张卫雨等人还是没有反应，这个刺激实在来的太突然，吕树也感觉防不胜防啊！

    ……

    烧还没退，但我还能写……晚上还有两更但我建议明早看……


------------

1083、姜家老祖宗，姜束衣！（第二更）

    吕树在想自己到底该怎么给张卫雨他们解释呢，他倒没有那么无耻直接说老神王化身无数，你看着书本上可能作者有李白有杜甫，但其实都是老神王啊……

    这样一说等于把别人的劳动果实都给抹杀了，真的不好。

    可是吕树在带武卫军回地球的时候就在担心今天这一幕的发生，武卫军肯定是要带回来的，可最大的隐患不是什么西方天帝端木皇启，不是武卫军和天罗地网可能存在的意识形态分歧，而是老神王的诗词啊……

    这群人拿老神王当神来看，文武双全，武的方面吕宙第一，文的方面则是有王诗王词，而现在，文的方面已经瞬间崩塌。

    一个伟岸的形象原本伫立在云间，文与武的无限才华就是支撑这个伟岸形象的两条腿，而现在，这个伟岸形象，瘸了……

    张卫雨他们知道白诺没必要欺骗自己，而且也没法欺骗自己，那书上白纸黑字印着呢，书是他们来吕宙之前就有了的，张卫雨还谨慎的想，是不是老神王来这边玩角色扮演来着。

    可是时间不对啊！老神王抄的诗简直贯穿这个华夏发展史，一点时间空隙都没有的，抄的太全乎了啊！

    如果老神王想要玩角色扮演，那他得在吕宙消失一两千年才忙的过来……

    张卫雨他们都是很理智的人，所以瞬间便用理智的分析，摧毁了自己的理智……

    吕树义正言辞的说道：“你们要这么想，吕宙的文化一直是弱项，在修行这条路上走的太钻牛角尖了导致其他的方面都有些落后，一个人呢要么身子在路上，要么灵魂在路上，他是为了丰富你们的文化……”

    “大王，我想静静……”张卫雨在自己崩溃之前说出了这句话，他们现在后脑勺都是疼的。

    之前他们就已经猜到剑庐主人很可能就被老神王从地球这里拐走的，现在回想起神王宫的那一战，原来是剑庐主人觉得老神王太不地道了……

    “咳咳，”吕树慢慢道：“你们先消化一下信息，我还有事要忙先走了……”

    毕竟都是大老爷们，吕树觉得自己心里的坎儿还得自己过，他相信张卫雨他们还是很坚强的。

    而吕树自己，则要去姜家了。

    姜家在洛城是大族，然而吕树以前听都没听过，这跟偶像剧里不一样，通常家族企业很少出现偶像剧里那样的“姜氏集团，刘氏集团”之类的名字，平日里老百姓也很难接触到他们，学校里也不会出现什么姜氏太子爷这样的称呼……

    事实上在学生的那个年代里，大家交朋友很少是看家世的，脾气对上了就是朋友，脾气对不上了管你老子是谁都不跟你玩。

    而吕树就比较厉害了，他的脾气跟谁都对不上……

    那是个想起来便觉得回味的年代，包括那个年代里窗外的鸟叫，包括你穿在身上大呼好丑的校服，下课了男生抱着篮球或者足球冲出去，女生围在一起叽叽喳喳，学校停电了就一起唱歌，晚自习的时候小纸条乱飞。

    那是一段无忧无虑的时光，天敌只有老师。

    可是毕业很久后，那个总没收你的老师也许也会成为你的朋友，酒席上你感叹他没收了你好多东西甚至扼杀了你的爱情，他感叹你上学的时候是真的皮，双方就像是不打不相识的两个武林高手，最后惺惺相惜。

    吕树来到姜家，没有传说中的大院，只是一栋别墅而已。

    现在的家族与以往不一样，大家很少住在一个大宅院里，吕树敲敲门，一个阿姨把门打开好奇道：“小伙子找谁？”

    吕树笑了笑：“我找姜余丘，我叫吕树。”

    这个时候吕树想到自己跟这位姜余丘其实有过交集，当初他需要卖灵石换钱的时候姜束衣便是给姜余丘打了电话，当时吕树还在想，不知道姜束衣身为一个学生在家族里的地位能不能开口要几十万，结果姜余丘一点都没犹豫。

    那时候他以为姜余丘是打算结交他，现在看来是多虑了，纯粹是因为姜束衣在家族内的地位太高！

    不然，谁家孩子要钱，会直接找族长要……族长还亲自给他转账！

    别墅里的阿姨客道：“你等我问一下，我只是姜家的保姆。”

    吕树其实挺诧异，按说现在洛城应该没百姓了，这位阿姨还继续在姜家干活，搞不好已经在姜家干了一辈子了。

    没过一会儿阿姨下来开门：“姜先生请您进去。”

    此时姜余丘正从楼上走下来，他笑道：“吕天罗你好。”

    这时候姜余丘对待吕树的态度非常客气，没有什么家族对于普通人的居高临下，然后再被吕树打脸什么的乱七八糟流程。因为姜余丘很清楚如今天罗地网内除了聂廷与石学晋以外，最恐怖的便是面前这个少年了。

    武卫军的实力，还有吕树自己的实力，没有人可以无视，在这样的实力面前，家族的力量不值一提。

    就连吕宙王城的豪门都不敢惹武卫军了，更何况这里是地球？

    吕树看了姜余丘一眼：“你见过我么？”

    “现在天罗地网还有人不认识吕天罗吗，我猜肯定没有，而且他跟我提起过你，”姜余丘笑道，他口中的‘他’，当然说的是姜束衣了，而且姜余丘大概也知道吕树为何而来。

    当姜余丘得知吕树从吕宙回来的那一刻起，就知道吕树一定已经知道了什么，至于对方会不会来姜家，那就看吕树的心情了。

    吕树开门见山的问道：“姜束衣跟姜家有什么关系？”

    姜余丘回答道：“他是姜家的老祖宗……”

    果然啊，吕树叹息道原来姜束衣跟剑庐主人一样是来自地球的，想来姜束衣也是剑庐主人给带去的吕宙，所以直接成为了剑庐的大师兄。

    难怪姜家会如此配合姜束衣，原来是有根源的，也得亏这姜家屹立不倒，不然姜束衣哪能如此轻易的混进道元班。

    ……

    晚点还有一更


------------

1084、水落石出（第三更）

    大概捋清楚了一些思路，吕树好奇道：“他是什么时候去的吕宙？”

    “大概是在一千多年前了，”姜余丘说道。

    吕树当时就蛋疼了一下，姜束衣都一千多岁了啊，其实以前吕树就觉得姜束衣性格很古怪，平稳的不像是同龄人，不会生气也不会着急，好像没什么特点。

    不，稳重就是姜束衣的特点。

    现在想想，一个经历了一千多年沧桑巨变的人，怎么可能还会因为一点屁大点的小事产生什么心理波动。

    当初在北邙遗迹里，最淡定的人不是吕树不是李一笑不是曹青辞，其实是姜束衣才对啊。

    那个时候所有人都好奇遗迹中心的黑洞之下有什么东西，可姜束衣仿佛从来都不好奇似的。但是还有件事情没有搞明白，明明聂廷晋升神藏境以后就不出手了，因为法则会和世界发生碰撞，可是姜束衣是如何在地球上出手的呢？

    难道跟傀儡师一样自己降下了实力？不是没有这种可能。

    那如果假设成立，那么，或者是姜束衣有压低实力境界的能力，或者是他也有洗髓果实。

    就在此时姜余丘说道：“我对于那段历史不太了解，只是家族之内的大事记上有记载，老祖宗那一年该到出嫁的年龄，结果还没等媒人上门，就有一男子上门说要帮人收老祖宗为徒……”

    “不是你等会儿，”吕树捂着脑门：“有点乱啊你等等。”

    出嫁的年龄？

    一男子上门说要帮人找徒弟？

    这特么跟吕树想象的有点不一样啊。

    首先吕树确定姜束衣不是剑庐主人，因为剑庐主人和姜束衣在吕宙里同时出现的次数太多了，根本不会作假也没必要作假。

    而现在，似乎姜束衣的性别终于水落石出？！

    所以剑庐的大师兄，其实是特么的大师姐啊！

    吕树的世界观有点崩塌了，刚才张卫雨他们怎么崩的，现在吕树就怎么崩……

    俗话说得好，不信抬头看，苍天饶过谁……

    吕树看着姜余丘说道：“你等会儿，那为什么她入学的性别填了男性？”

    “这个我也想过，”姜余丘说道：“我之前翻看过这位老祖宗的记载，因为被仙人收徒这件事情很重要，所以家族内是有专门成册记载的，而且每代家主都会被告知这件事情，若哪天有神仙回姜家，那便是老祖宗……”

    “当年该出嫁的时候，老祖宗说不想出嫁，但是家族内不允许，当时家主对她说，若是男儿身便可上马打仗从军，不婚配也没关系，可女孩子终究要嫁人相夫教子，然后这位老祖宗说，若有机会重活一次，必作男子……当时老祖宗要求给她登记成男性的时候，我也不好说什么，当然是老祖宗怎么说我就怎么做了。”

    吕树恍然，原来还有这种历史问题，那个年代里的男权社会确实对女性极不公平，凭什么女的就必须相夫教子呢？

    然后出现的那位神仙男子，大概就是老神王了吧？

    难道是老神王来地球走一遭，给剑庐主人找徒弟？剑庐主人的面子真大啊……

    冥冥中吕树忽然在想，会不会是老神王打赌输给了剑庐主人来着？

    鬼特么才知道。

    姜余丘说道：“其实……”

    “你先别说话，我也想静静，”吕树说道。

    姜余丘愣了好半晌，静静是谁，为什么用也字……

    吕树刚才还自信分析了一番，结果这就差点给自己分析崩溃了，难怪当初他问姜束衣是男是女的时候对方岔开话题，其实岔开话题本身就是一种态度。

    如果是一个正常的大老爷们，你问他是男的女的，他大概会很肯定的说自己是纯爷们，这才是正常反应啊。

    哪有正常大老爷们藏着掖着的？！

    神了啊，骗了吕树这么多年，也骗了吕宙那么多年，得亏剑庐主人也宠着她，就是不知道顾凌绯有没有对这位大师兄生出点情愫神马的？

    不过当初剑庐大典的时候，吕树反倒觉得顾凌绯看老神王雕像的眼神有点不对劲来着……

    可是姜束衣为何要来地球呢，18年前神王宫里的那场变故又跟姜束衣有什么关系？

    话说吕树忽然想到一件事情，原来自己上学这些年，也曾有过一个很漂亮的女同桌……那喉结怕也是假的，平胸倒是真的……

    等等，束衣这个名字……

    吕树好奇道：“你家老祖宗以前叫什么？”

    “姜瑶，”姜余丘说道。

    果然，名字也改过了……

    好吧，不论如何都解决了吕树的两个疑问，一个是姜束衣的性别，一个是姜束衣的根源，虽然这两个问题其实都跟现在吕树追求的真相没有太大关系，但却解了吕树的疑惑。

    念头通畅了一些……

    就在此时吕树还没继续多问呢，天空之中忽然传来巨大的声响：“嘤嘤嘤！”

    吕树愣了一下便陷入狂喜，姜余丘眼瞅着这位少年天罗忽然跑到别墅外面，然后中气十足的喊道：“嘤嘤嘤！”

    “来自姜余丘的负面情绪值，+666！”

    姜余丘觉得，自己需要重新审视这位少年天罗了。

    吕树在别墅外面眼瞅着一条黑色巨龙从北方飞来，那巨大的身躯要比离别时大多了。

    这段时间混沌也没饿着，天天有事没事就去诡术身上薅十多片叶子吃吃，诡术都快烦死它了，但是想到混沌已经认吕树为主，又没什么办法！

    结果就是，混沌成长的速度远要比吕树想象中还快，因为它一会儿都没饿着，吃的还是这世界上最顶端的食物……

    这历史上从来都是听说谁得到了世界树的什么什么之后变的很厉害，还从来没听说过谁直接赖着世界树就吃上了……

    诡术能怎么办，他也很绝望啊！

    这时候混沌已经飞到了吕树的面前，只是它速度并未停止，当它从吕树身边经过的时候，吕树便默契的一跃而起抓住了混沌的龙角，一人一龙直上云霄！

    远处的天罗地网都被惊动了，这时候大家才想起来，第九天罗还有只宠物，是龙啊……

    可这龙，怎么这么不正经的感觉呢……

    ……

    三更写完美滋滋睡觉，求个月票！

    说实话以前从来没有哪个月的月票这么舒服过，真的感谢大家，终于有点一骑绝尘的感觉了……


------------

1085、你是不是还养别的龙了？！

    吕树和混沌真的算是久违，对于吕树来说他一直都羡慕小鱼能有驱使宠物的能力，包括控制魂魄。

    这是一种很奇怪的心态，因为他觉得召唤物和宠物这种东西多省力啊，都不用自己打架神马的，或者是凭空就多了个帮手，打起架来也有气势啊。

    结果去了吕宙之后就跟混沌走散了，刚刚升到A级的宝宝也没了……

    现在彼此重逢，吕树感受着混沌见到自己的喜悦时就像是自己亲儿子重逢了似的……

    他坐在混沌的头顶巡视着整个龙门要塞，风就在面前吹着却被无形的力量排开，吕树在风中竟然连衣袂都未晃动。

    下面的天罗地网看着这位第九天罗乘龙于天上时，心中忽然就升起羡慕，这才是修行者啊，看看第九天罗再看看自己，仿佛自己修行是假的一样。

    吕小鱼带着小凶许坐在墙上看着吕树从头顶飞过，小声嘟囔道：“真烧包，显摆什么。”

    然后吕小鱼转头撇了一眼小凶许，小凶许当时就惊了，赶紧写字道：“我还不会飞！”

    吕小鱼鄙夷道：“想什么呢，你就是会飞我也坐不成啊。”

    小凶许觉得，你刚才的眼神可不是这意思，明明就是想找坐骑来着……

    “飞飞飞，也不知道飞到啥时候才下来，自己又不是不会飞！”吕小鱼面无表情的看着天上的混沌和吕树。

    结果就在这时候混沌忽然拐了回来停在吕小鱼所在的城墙边上，吕树喊道：“小鱼，跳上来！”

    吕小鱼眼睛瞬间一亮：“来啦来啦！”

    然后就留下小凶许独自在城墙上懵逼，怎么肥四？！

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    “来自小凶许的负面情绪值，+666！”

    一条给吕树，一条给吕小鱼……

    小凶许忽然感觉一股寒风萧瑟的包裹了自己……

    这时候吕树疑惑道：“你还愣着干嘛，也上来！”

    小凶许赶紧屁颠屁颠跳到了混沌的背上……

    吕树觉得吧，一家人最重要的就是齐齐整整。

    若论修行的初心，吕树一开始修行不过是为了保护吕小鱼而已。

    忽然间混沌吼道：“嘤嘤嘤！”

    主人，长白山上有颗大树，那大树的树叶子可好吃了我带你去吃！

    吕树当时就脸黑了，他当然知道长白山上的那颗是世界树，难怪混沌没有自己喂养都能大了一倍，眼瞅着都已经到了一品的巅峰，要说龙这种生物确实厉害，吕树感觉人类当中恐怕没有任何一品能打过混沌，就算是当初的十二位花衣蟒服客卿见到了混沌也得头疼吧。

    只不过更牛逼的是，它还能以世界树叶为生……吕树就没听说过谁这么牛逼能天天吃世界树的树叶呢，当初卡洛儿只有一根世界树的树枝就能当做永恒之枪了啊。

    这段时间回来以后他就在疯狂的补齐着信息的差距。

    于是他知道，其实那颗世界树大概就是卡洛儿手心里的那颗，不过吕树不知道的是有人以身合树，也不知道傀儡师之间的恩怨，因为当聂廷想要找云倚与虎执聊聊的时候，这俩人就买了五千份火锅底料去吕宙了。

    知道实情的，就明白云倚和虎执只是喜欢吃火锅罢了，不知道的，还以为他们要去吕宙开小龙坎儿连锁店去了……

    说实话吕树没想到那颗世界树能够稳住整个世界的根基，偶尔想到这件事情的时候会担心，也不知道卡洛儿没了世界树，会不会对她有什么影响。

    吕树却不知道，现在卡洛儿手里世界树的树枝，早就多到难以想象了……

    吕树觉得自己没必要想那么多，就在地球也挺好的，不是吗。

    他没有去找那颗世界树，甚至也不问聂廷，傀儡师到底去了哪里。

    如果两边的空间通道从此不再开启，那就最好了。

    不行，还得再开一次，因为他要去杀端木皇启。

    只是这些都是他的美好愿景罢了，打通世界壁垒的空间通道不会想开就开，想关闭就关闭。

    吕树扔给小凶许五颗洗髓果实：“其中两颗你自己吃了，剩下三颗用来养你的鼠潮，等到空间通道再开启的时候，你鼠潮要派上大用场。”

    现在小凶许的职责很古怪，武卫军除了刘宜钊以外就没有斥候了，因为鼠潮就能够承担起所有的斥候任务，而且完成的比人类更好，实在是它们数量太多，自身物种属性又很难让人起疑。

    整个吕宙能驱使生灵的人都不多，就算有这种天赋，也看不上老鼠这种生物。

    因为没人能用洗髓果实稀释了喂给老鼠这样的低层次生物，能有这种天赋的人当然希望自己驱使的生物越强越好。

    如今小凶许的队伍里，有数百只鼠潮的骨干都晋升到了三品，而小凶许则是二品巅峰，也就是地球的B级。

    小凶许倒是想继续晋升来着，可一直都没有新的洗髓果实啊。

    吕树忽然说道：“觉得自己进化速度变慢了就可以来找我要洗髓果实，直到你哪天真的无法晋升了再说。”

    说实话吕树现在也想看看小凶许的上限到底在哪里，就像是人类一样，资质总归会有个上限，生灵也是如此，每个物种进化都是有尽头的。

    只不过吕树忽然觉得，能出现在北邙遗迹里的生灵，恐怕能给自己一个很大的惊喜，因为他已经发觉这些遗迹非同一般。

    现在吕树觉得与其叫那些小世界为遗迹，还不如说那就是某人留下的宝藏。

    吕树示意混沌落地，他打算去找聂廷一趟问些事情，混沌回到了自己久违的山河印里面，结果它刚钻进去就又示意吕树想出来。

    吕树愣了一下放它出来后，混沌当时就愤怒的大吼：“嘤嘤嘤！”

    我三叉戟呢！我那么多的三叉戟呢！怎么少了这么多？！你是不是还养别的龙了，是不是把我的零食给别的龙吃了！

    “来自混沌的负面情绪值，+999！”

    吕树：“……”

    这特么一个个都是吃货，当初收缴海族的三叉戟有两万多柄，混沌自己吃了五千多柄，吕树给武卫军配了五千多柄，然后现在还剩下不到一万柄。

    视觉上看起来，就是硬生生的少了三分之一，这很难不被混沌发现……

    ……

    今天确实有点扛不住了，休息一天抱歉了大家()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1086、从不相信巧合（第一更）

    吕树在想自己该怎么跟混沌解释呢，当初他拿到三叉戟的时候可是很豪气的跟混沌说，随便吃，都是你的。

    结果现在自己把人家的“巧克力棒”全都当成了武卫军的制式武器，而且以后都不想给混沌吃了，毕竟就算是法器也会有损耗的，这剩下的三叉戟要留给武卫军做备用武器库的。

    所以该怎么跟混沌说呢，吕树想了想说道：“那个树叶很好吃吗？我去帮你薅点好不好？”

    混沌愣了一下，好像……也可以？

    毕竟有吃的就行了啊，而且世界树的树叶明显要比三叉戟可好吃多了。

    吕树看到混沌的态度有松动就趁热打铁的说道：“我不让你吃三叉戟是心疼你啊，我怎么能让你吃这种不好吃的东西呢，要吃，就要吃最好的树叶！”

    混沌疑惑了，是这样吗？想到原来是这么回事，混沌忽然又开心了起来：“嘤嘤嘤！”

    那咱们啥时候去摘树叶啊？！

    “咳咳，不要急不要急，”吕树说道：“咱们需要先……”

    吕树算是好一顿哄住了混沌，这才让混沌安稳下来，他抹了一把头上的汗，养儿子不容易啊！

    等等，想到混沌的时候吕树想起来另外一位久违的朋友……海公子！

    当初吕树在面对择梦的时候被封锁了自身的实力，就连承影也丢失了，他在吕宙的时候还有点惋惜，若是承影在手里自己哪还用得着树枝啊，果断拿着承影见一个就阴一个了。

    如今吕树第四层星图里的吞贼已出，虽然这是他的本命近身剑，可他还是希望有承影留在手里给敌人措手不及的感觉。

    吕树就是这样的选手，哪怕有再高的胜算他也希望自己手中始终都有底牌。

    想到承影他就去找钟玉堂了，只不过见到钟玉堂的时候吕树愣了一下，以前的钟玉堂面相也不过将近四十岁的中年人模样，而且随着修为等级越来越高，钟玉堂是处于一个“返老还童”的状态。

    不仅仅是钟玉堂，大概是所有天罗地网的中年修行者都处于这样一个状态。

    然而现在的钟玉堂呢，吕树竟然看到他原本乌黑的头发变成了灰白。

    与黑羽军那一战耗费了钟玉堂太多的精气神，他身为整个战争中的天罗地网首席智囊，要负责的事情实在太多了。

    旁人只觉得龙门要塞的崛起是个奇迹，却不知道这奇迹的背后，大家付出了多少努力。

    一瞬间，吕树觉得以前钟玉堂故意不接他电话神马的，都是往事过眼云烟了。

    说实话，钟玉堂也没想到自己不接吕树电话的事情，到现在才算了结……

    吕树问道：“在我去吕宙后你们捡到承影了吗？”

    钟玉堂幽幽的说道：“我们就是想找，也找不到啊……”

    承影这柄剑就是这样，透明的，拿在手上你非常仔细的辨别才能认出大致的轮廓，但如果没有一个锚定的位置让你去找，无异于大海捞针……

    所以，找承影只能吕树来做，因为他是滴血认主过的，靠近承影一定范围就能感受到承影的存在了。

    吕树忽然在想，若是自己在吕宙不回来了，这柄天下名剑是不是就没了啊……

    那也不对啊，海公子自己不能拿着剑跑回来吗……说实话吕树还真没注意过海公子本人能不能拿住承影剑来着，而且他也不知道承影与剑主失去联系后，海公子还能不能出来。

    吕树忽然意识到，这是必须要走一趟长白山了啊……

    可是就在这个时候，钟玉堂忽然提起了另外一件事情，他说道：“这件事情本身也是应该专程去给你说一下的，毕竟你是第九天罗，这是你该了解的事情。”

    吕树忽然从钟玉堂的表情中感觉到了一丝凝重，他好奇道：“发生了什么？”

    “原本我们都以为北美那边进来的吕宙修行者只是误闯而已，但事情好像没有我们想象中的那么简单，”钟玉堂说道：“我们现在的一些情报反馈回来，我有理由相信有另一个来自吕宙的实力正在悄然布局。”

    “上周五的时候，我们天罗地网的情报人员在阿三那边发现了有人身上有奴隶印记，虽然人数还很少，零零星星的几个而已，但是也足以引起重视，毕竟那里是没有空间通道的，”钟玉堂说道。

    “你是说，阿三那里有人在收纳奴隶！”吕树惊愕说道，他以为这种事情会最先在北美出现，结果现在有些出乎意料的是，竟然跑去阿三那边了。

    要知道现在距离上次空间通道关闭也不过是一周的时间，也就是说有人来到地球之后计划很周密的直接离开了北美，来到了阿三的地盘。

    之前石学晋就分析说，如果云倚和虎执想要发展实力恐怕会从阿三那边开始，因为那边混乱无序，修行者虽然多，可问题在于高端战力都因为入侵天罗地网而损失殆尽，属于鱼龙混杂无人领导的状态。

    不光是阿三，整个东南亚好像都有这种情况存在。

    然而云倚和虎执倒是没去发展势力，这块地方却被其他人盯上了，对方似乎已经了解了地球的信息。

    这是偶然现象还是有预谋的？吕树现在已经越来越不相信“巧合”这种东西了，他慢慢发现这世界上的事情真的不能存太多侥幸心理，不然有一天会被自己的侥幸心理给杀死。

    但如果真有这么一个势力潜心布局，会是谁呢。

    吕树忽然觉得，也许端木皇启从一开始就是一个幌子而已，是被那幕后黑手推出来站台的。

    而那个幕后黑手则在所有人都将目光投向龙门要塞的时候，开始了自己的计划。

    用三个大宗师和二十万黑羽军的性命来玩一场游戏，这得是多大的图谋。

    可是不应该啊，端木皇启堂堂西方天帝凭什么被别人当枪使？亦或者说端木皇启其实都不知道他这只螳螂背后，还有一只黄雀！

    吕树心情平静，这种只藏在黑暗中的人，他也不是第一次遇见了。


------------

1087、明修栈道，暗度陈仓（第二更）

    “除了阿三那边还有哪里出现过这种情况，”吕树问道。

    钟玉堂叹息道：“有几个地方还并不是很明确，因为在你们回来之前，其实我们就算看到了这个印记也只会当做纹身来看待，我们以前抓住黑羽军的俘虏后只审问出来对方的社会体制，但是根本没来得及问的特别详细。”

    “我们一开始以为那个奴隶制度和我们古代的时候是一样的，却没想到吕宙那边更加严酷，竟是直接用功法来控制的，奴隶想要翻身都不太可能，”钟玉堂解释道：“还好你们回来了。”

    这次吕树的回归为天罗地网弥补上了很大一块的情报空白，所谓从敌人口中得到的信息终究是不安稳的，你也不知道他说的到底是真是假，也不知道他是不是假装说了真的，结果给你挖了个坑。

    若是天罗地网有吕小鱼那样拘魂拷问的手段也行，可惜他们没有。

    而吕树就不会给他们说假话了，而且吕树还带回来了内殿直这样更加精通吕宙事务的人。

    这两天张卫雨都不上课了，直接配合天罗地网来了解吕宙的情况，在得知老神王是诗词的搬运工后，张卫雨需要忙碌的工作来麻痹自己……

    钟玉堂说道：“咱们西南那边可能也出现这种情况了，对方渗透的很快，聂天罗已经亲自带队赶往南方，希望能够找到幕后的人。”

    吕树有点理解钟玉堂的担忧，奴隶印记这种东西真的太容易控制一个人了。奴隶倒是单方面可以解除奴隶印记，可是吕宙人都知道，想要做到这一点必须承受极端的痛苦。

    尝试过解除奴隶印记的人很多，可都半途而废了。

    唯一一点的限制就在于每个人的精神力承载奴隶印记都是有限的，这也是当初吕树同一时间承受五千多人盟约时，张卫雨等人惊讶的原因。

    盟约对精神的负担要小于奴隶印记，但也小不到哪去。

    现在就看对方来的到底是什么实力，但说一品高手，恐怕就能在一周之内完成近千人的奴隶印记控制，往后会在五千人左右达到上限。

    但是以现在对方多点开花的形势，恐怕来的不止一个人。

    而且更严重的问题在于，如果有地球修行者愿意臣服，他们甚至可以将控制奴隶印记的方法传授给这些地球修行者，然后进行病毒式的传播。

    吕树从来不对人性报以太大的希望，他相信会有人为了利益，将灵魂出卖给恶魔。

    这一手太让人意外了，端木皇启这边打生打死，结果那边明修栈道暗度陈仓，竟然利用了端木皇启来打掩护。

    这时候钟玉堂的手机响了一声，他拿出来看了一眼说道：“你应该也会收到这条内部推送消息，最近大家都必须小心，咱们西南边，确实出现了奴隶印记！”

    吕树愕然，对方这是真的猛啊，竟然直接把手伸到天罗地网这边来了，不怕死的吗？！

    这样看来对方从吕宙来到地球的人恐怕……很多！

    “有什么解除奴隶印记的方法吗，”钟玉堂问道。

    “杀了奴隶主，奴隶印记自然就解除了，”吕树说道：“吕宙管失去奴隶主的奴隶叫做流浪儿，流浪儿里有些会重新认主获得利益，有些人则选择自由，其实武卫军里大部分士兵都曾是流浪儿，但现在也跟正常人一样了，没什么影响。”

    “所以说还是要杀掉奴隶主才行，”钟玉堂想了想说道：“这控制奴隶的手段太霸道，实力弱势的情况下就很容易被强行打上印记。虽然被控制的人也对我们构不成威胁，但还是要小心。”

    吕树反倒觉得钟玉堂还是想的乐观了一些：“不能纵容他们就这么一直发展奴隶，万一对方还有什么后手呢？”

    现在问题的关键就是他们不知道对方想要干嘛，所以就像是下棋一样，你每一步都必须争，不能让对方扩大战果。

    结果这时候又发来一封情报让钟玉堂的眉头都紧锁了起来：“出问题了，对方控制散修奴隶肆意滥杀无辜，我们虽然控制住了那个散修奴隶，可是找不到对方奴隶主在哪！”

    吕树愣住了，这怎么办，对方竟然是这种操作，先控制了散修奴隶，然后自己藏起来。

    就算他们抓住了散修，知道对方也是身不由己，可是一天找不到奴隶主，就一天不能让这个散修出去。

    可奴隶主和奴隶是单向的控制关系，你光是抓到奴隶没有用啊！

    “聂廷想到什么办法了么？”吕树问道，这事要发生在海外也就算了，他们现在还无暇管其他人的死活，可发生在天罗地网守护的境内就很难受了，不能任由对方这么祸害啊。

    天罗地网的情报网络主要是对外的，对内反倒有些薄弱，这就导致他们一时半会儿还真找不到对方那些个奴隶主。

    更何况，这些隐藏在暗处的奴隶主都未必是吕宙人！

    奴隶是不能背叛奴隶主的，天罗地网甚至没法从散修奴隶身上获得对方的信息。

    钟玉堂说道：“我们现在只能先把散修归拢收缩一下防止对方继续强行给他们打上奴隶印记，其他的再想办法吧，聂天罗准备明天回来这里，龙门要塞里已经建立起强大的监控调集能力，希望能够通过聂天罗的分析能力来找到对方的蛛丝马迹。”

    这中间就有个时间差了，你可能明天找到了之前的那个罪魁祸首，可是后天又有新的作祟者出现。

    钟玉堂忽然看向吕树：“你有什么好办法吗？”

    吕树想了想转头看向小凶许：“带你的鼠潮走一趟！再给你十枚洗髓果实，争取让你的鼠潮里面C级和B级的小弟数量多起来，找到这些暗中作祟的人，然后带回来。”

    小凶许忽然激动了起来，这么重要的任务就落在自己身上了啊！这才是自己大展拳脚的时候！

    小凶许拿出小本子写道：“找不到他们，我小凶许提头来见！”

    吕树脸都黑了：“这都跟谁学的！？”


------------

1088、化腐朽为神奇（第三更）

    吕树这次是下血本了啊，直接拿出十颗洗髓果实来，给小凶许的鼠潮来提升实力。

    原本吕树还担心小凶许的鼠潮有一天会不受小凶许的控制，可是修行这么久了吕树也已经明白，小凶许也并不是什么普通的生灵。

    而且只要小凶许的实力够强，那么鼠潮就永远无法脱离它的掌控。

    旁边的钟玉堂看着这一幕忽然倒吸一口冷气，说实话他们对于鼠潮是很忧虑的，因为那时候他们跟吕树一样很担心鼠潮失控。

    之前生灵开始变异的时候天罗地网就在密切关注着洛城这边的鼠潮，因为那时候别的地方闹的最凶的就是鼠潮，其次才是虫患，因为老鼠是杂食性动物，对于生物其实是有攻击性的。

    结果全国都在闹鼠灾，只有洛城屁事没有，而且洛城的老鼠还能帮忙清理虫灾，效率还高到令人发指。

    这就是鼠潮的优势了，它们数量极多，而且体积小，哪里都能钻。

    吕树带着小凶许它们回来之后，小凶许也是忙碌了两天，因为它发现自己走了以后，洛城竟然出现了新的鼠群。

    但是这些问题都不大，小凶许可以打服它们。

    如今鼠潮已经形成了类似狼群一般的族群，而小凶许就是天然的族长，虽然它是一只松鼠……

    这时候钟玉堂忽然意识到，其实一直被他忽略的小凶许才是应对这次危机的杀手锏啊，鼠潮在那个城市里铺出去，真的很难有谁能够彻底的藏匿行踪了！

    有些屋子可能进不去，但是它们却能实时的找到身上有奴隶印记的人，再迅速反查！

    “闹了半天，这次是天罗地网的编外人员要立功了啊，”钟玉堂笑了起来，起码暂时解了燃眉之急，有了应对之策。

    小凶许不乐意了，掏出小本子：“你说谁编外人员呢？这都不给编制？”

    钟玉堂愣了半晌，小凶许找他要编制的事情实在忒玄幻了一点……

    不过他转瞬又笑了起来：“编内人员！你是编内人员了，我等会儿就让人给你登记，”这时候他转头对吕树感叹道：“我忽然觉得，你总有化腐朽为神奇的能力……”

    结果话没说完，吕树肩膀上的小凶许直接愤怒写字道：“你说谁腐朽呢？”

    钟玉堂：“……”

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+666！”

    好吧，别的先不说，这一家子现在真的是一个尿性！

    以前钟玉堂觉得吕小鱼身上总有股煞气，杀气也极重，现在他反倒觉得，这一家子里还是小鱼最可爱！

    相比吕树和现在的小凶许而言，吕小鱼简直可爱的没边了好吧！

    钟玉堂觉得……话题为什么忽然就拐的这么偏了？神经病吧你们，情绪都不连贯了！

    他重新捋了捋思路说道：“鼠潮过境肯定会引起百姓的恐慌，我这边需要提前安排，或者规划一下鼠潮行进的线路，而且鼠潮要去的昆城那边也要提早向百姓们解释，不然昆城街道上突然多了几万只老鼠，恐怕还是有大问题。”

    结果小凶许写字道：“不用，你这计划不周密，如果你提前通知百姓了，对方也会知道要防备鼠潮，甚至还会直接转移城市。”

    钟玉堂还是第一次被一只松鼠质疑了计划，他看了看天空，是不是今天起床睁眼的方式不对？

    不过他知道，小凶许说的……是对的……

    “来自钟玉堂的负面情绪值，+199！”

    钟玉堂调整了一下情绪问道：“那你有什么好办法？”

    吕树想了想说道：“鼠潮过境的问题倒是不用担心，小鱼控制的安东尼可以带着他们过去，不过在昆城里面就成问题了。”

    这个时候安东尼已经晋升神藏境，搬运鼠潮到昆城简直太轻松了，虽然很少有人会想用大宗师干这种事情……

    但是对于吕树和吕小鱼来说，不管安东尼是神藏还是A级，都只是可用的手段而已，不会拘泥。

    钟玉堂无语了半天，这一家子确实手段太多了，他都觉得还好吕树是天罗。

    那么只剩下一个问题，以万为计数单位的鼠潮，在昆城会不会引起老百姓恐慌？

    小凶许写字道：“被发现了算我输！”

    钟玉堂嘴角抽了一下，你们一家子都这么能吹牛逼！他无力的挥挥手转身就走，你们开心就好！

    他现在最紧要的是把鼠潮要去昆城的信息传递给聂廷，因为聂廷在那边也正在寻找破解的办法！

    如今小凶许的鼠潮起到了奇兵的效果，不得不说这是天罗地网值得庆幸的一件事情。

    可是国内还可以依靠鼠潮来清理那些作祟者，海外呢，海外那些修行者还挡得住么。

    端木皇启那种头铁来刚正面的还可以明刀明枪打一架，这中专门在阴暗处放冷箭的就很可怕了，而且你还没法判断这行为背后还深藏着什么其他的计划。

    此时纽约曼哈顿的弗兰克林地铁站外，幽明羽哼着小调朝下面走去，准备坐地铁回自己的住处。

    他现在负责整个天罗地网的海外情报网络，在第一次得知北美出现空间通道的时候就过来潜伏了，替换了某位海外的战士回家。

    最近他也发现了奴隶印记，正在追查可是线索总会莫名其妙的断掉。

    没办法，他只能继续潜伏等待更好的时机出现，情报网络系于他一身，他现在便是天罗地网在海外最有话语权的人。

    富兰克林地铁站是个小站，到了夜晚已经没什么人了，空荡荡的地铁站里只有幽明羽哼歌的声音，还有皮鞋跟与地面碰触的柔软声响。

    小小的地铁站里有很多喷绘，但是幽明羽并没有心情看他们画的什么，而是站定了脚步。

    就在他身前与身后，忽然出现了四名修行者，他们的手背上都有奴隶印记！

    幽明羽无奈的笑了笑：“还真是倒霉啊……”

    四名修行者向幽明羽包围过去，小小的地铁站里灯光开始明暗不定，幽明羽从袖中抽出了一柄紫色的刀。

    刀很短，但是能杀人！

    ……

    晚点还有一更补昨天的，应该在12点之前


------------

1089、接受印记，或者死（第四更）

    原本幽明羽最近就在主要追查奴隶印记的事情，天罗地网的情报网络本身是因为海外各大组织而存在，现在幽明羽却必须要调整自己的部署和战略，因为天罗地网的敌人已经变了！

    不是说地球上的各大组织可以相亲相爱一家人不用防备了，而是以当下天罗地网的层次，这些组织就算处于敌对也不用太放在眼里了。

    如今天罗地网的真正大敌，就是那些从吕宙悄然而至的奴隶主，还有他们背后的那只黑手。

    只不过，幽明羽看到前后包抄过来的四名修行者时还是心里一紧，这些人已经如此猖狂了？自己又是什么时候被盯上的呢?

    看样子，围堵他的人都是已经成为奴隶的北美修行者，奴隶主并没有现身，等等，其中一个奴隶幽明羽有些印象，好像是凤凰社里的人！

    当吕宙那边的势力盯上地球后，就连凤凰社这样一流的组织都无法幸免，也很难保护自己的组织成员。

    一旦被强行打上奴隶印记，那就要彻底失去自由。

    幽明羽手持紫色的短刀与四名奴隶对峙，还没等他想好应对方法时，忽然有一列地铁轰隆隆的行使了过来，最终在富兰克林小站停了下来。

    地铁的门打开了，车里的白色灯光照破地铁站原本明暗不定的光线，车里只有零星几个刚下班的人，他们看到了幽明羽等人，然而大家的第一反应就是找地方躲避，然后才偷偷的观望。

    这段时间里北美已经出现很多起奴隶杀人事件，这些被控制的奴隶杀人仿佛没有目的性，就是临时起意想杀谁就杀谁，杀完就走。

    这让普通人看到新闻后有些恐慌，以往他们就在担心觉醒者失去控制来伤害普通人，但是前段时间里好像还可以相安无事，最近也不知道怎么了，就有些觉醒者跟疯了一样到处杀人。

    普通人和觉醒者的关系再次被放到了对立面上，新闻中大肆报道着这一切，然而很少有人知道，这一次才是真正的灾难。

    因为这一次，他们要面对的是真正的恶魔。

    吕宙是个拿平民当蝼蚁的世界，那林立的阶级就像是牢笼，上层修行者从不把下层阶级当真正的人看。

    地铁门很快就关上了，地铁即将驶向下一个地点，然而就在此时那四名奴隶动了起来，一名金系觉醒者奴隶只是刹那间便开始拉扯着地铁站内的所有金属朝幽明羽飞去，就连那列地铁也不例外。

    地铁上传来乘客的恐惧呼喊，生怕这场修行者之间的战斗波及到他们，地铁在加速，他们只能祈求地铁快一点离开！

    经过今晚这件事情，恐怕他们一辈子都不敢坐地铁了！

    只见那列地铁的门骤然飞了出来，就像是被人给硬生生拉扯了下来一样，无数的金属碎屑如同炮弹一般轰向幽明羽。

    然而意外发生了，幽明羽身子忽然柔软起来，整个人仿佛脱离了地心的引力一般前冲的过程中竟是无数次以诡异的姿势躲开了所有金属风暴！

    如果吕树在的话就能认出来，这是神集的身体术！

    当初神集的身体术吕树领教了很多次，而幽明羽在那次回国前，正是潜伏在神集里面的，他一边当着国际知名杀手，一边潜伏在神集之中，一次情报人员被捕导致他必须撤退，最终换了吕树出去。

    幽明羽在神集里面没有白白浪费时间，而是疯狂的接纳着神集的一些修行法门，比如身体术。

    这次来的四名觉醒者奴隶统统都是C级，实力强悍。

    可是他们没想到，幽明羽这一刻展现出来的速度分明已经达到了B级的水准，甚至还是B级较高水准的层次。

    一场围猎来的突然，可是实力便是修行者面对一切危机的根本。

    四名C级，就算他们配合的再天衣无缝，也杀不掉B级！

    仅仅只是一眨眼的功夫幽明羽便冲到两名觉醒者面前，手中的刀如同紫色的闪电一般划过，硬生生从对方两人脖颈上带出一抹鲜血！

    秒杀！

    幽明羽身后的两个人已经赶到，小小的地铁站内温度急剧升高，幽明羽甚至都闻到了自己头发因为高温而微微卷曲的焦糊味，有火系觉醒者！

    他将手中短刀投掷而出，竟是直接将那名火系觉醒者的脖颈从正面洞穿，对方连反应的机会都没有。

    下一刻短刀竟然飞了回来，从第四名奴隶背后穿透而出！

    可是就在紫色短刀即将回到幽明羽手中时，忽然有人从头顶的天花板上弹射下来，速度比幽明羽还要快！

    若说刚才幽明羽展现出来的已经是B级高阶的实力了，那么这个人还要比幽明羽更快一线！

    那人竟先了幽明羽一步接住了那柄紫色短刀，然后下一刻便抵在了幽明羽的脖子上，来者是个中年男子，他笑道：“实力不错，没想到这么晚了还能碰到你这种大奴隶，接受印记，或者死。”

    这时候中年男子忽然将手指点在幽明羽的手背上，幽明羽像是察觉到什么似的，他感觉自己的意志中像是被加入了什么东西，而这东西可能会让他失去自由！

    成了！中年男子的嘴角出现了笑意，虽然损失了四个奴隶，可是收获幽明羽却能让人赶到惊喜！

    然而下一刻他忽然感觉自己胸口一凉，他难以置信的看着自己胸口上殷出的鲜血：“你为什么能对我动手？”

    中年男子看着面前的幽明羽面孔扭曲，仿佛正在承受着极大的痛苦，中年男子当然明白，这是用意志来解除奴隶印记的痛苦，而对方竟然能在接受奴隶印记后迅速解除！？

    他有点想不明白这是发生了什么，只知道自己似乎碰到了极不可思议的事情，他猜想过双方可能有一场大战，但是他身为吕宙人战斗经验远比地球人丰富，也猜想过对方可能会直接放弃抵抗。

    但是唯独没想到对方能够挣脱奴隶印记，太意外了！

    面目扭曲的幽明羽忽然咬牙切齿的说道：“好爽！”

    中年男子：“？？？”

    中年男子，卒。

    当幽明羽遇到这群人的时候，内心里就已经笑的合不拢腿了！

    他从来就不会怕什么奴隶印记带来的痛苦！

    ……

    补昨天的一更，我去休息了，大家晚安！


------------

1090、鼠潮立功（第一更）

    幽明羽独自一人站在地铁站里，周围已经是静悄悄的一片了，奴隶与奴隶主的鲜血不断蔓延，他整了整衣服朝另一个出口快速走去，因为这里恐怕很快就要迎来很多人，比如凤凰社。

    幽明羽知道最近觉醒者频繁失踪的事情也同样引起了凤凰社的注意，所以这边地铁站的战斗既然被人看到了，凤凰社就一定会迅速的赶过来。

    如果到时候幽明羽被看到，潜伏的任务也就结束了，必须迅速撤离才行。

    原本幽明羽也挺担心这奴隶印记的，但是昨天刚刚接到钟玉堂从国内传递来的信息，解除奴隶印记竟然这么简单，只需要忍受痛苦就好了……

    这一听，幽明羽就忽然想试试……内心之中甚至还有一点小激动是怎么回事！？

    他们北美这边的情报网络盯上了一个有奴隶印记的觉醒者，而幽明羽则装作无意间在对方面前显露了觉醒能力，然后等着大鱼上钩。

    幽明羽觉得这次的工作，好像格外的开心啊……

    而且对方好像有已经有种习惯反应就是控制为奴隶的就不再担忧背叛，这是幽明羽最大的底牌，因为那一刻偷袭才是最出其不意的。

    幽明羽觉得，自己简直是为了对抗吕宙而生的一样。

    行走中幽明羽手机亮了一下，神色凝重了一下，这是有新的地区出现奴隶印记了。

    新的地区不是指哪个城市，哪个区，而是指某个国度，某个大陆！

    这一次出现的地方，是岛国。

    这些吕宙来的奴隶主们就像是有预谋似的，他们犹如病毒一般不断的侵蚀着所有可及的地方。

    这是一场地球人都无法回避的灾难，一场有预谋的灾难。

    ……

    安东尼搬运鼠潮行军至昆城的速度是很快的，仅仅一个白天的时间就抵达了，而且安东尼还有余力，甚至直接把鼠潮给带回来也还能承受。

    这就是安东尼晋升大宗师之后的能力，从此以后武卫军打仗的时候完全不再需要车马劳顿，安东尼就像是一个运输船，大家安心养精蓄锐，然后出现在敌人最意外的地方给予致命一击。

    事实上钟玉堂发现安东尼实力如此强大的时候也是吓一跳，这好在是友军，万一是敌人怎么办，运几万人忽然出现在龙门要塞里，倒不是说一定打不过，只是龙门要塞内部毫无防备的后勤人员就真的惨了。

    这一次吕树并没有过来，而是有了新的突发状况导致他必须去往另一个地方。

    小凶许来到昆城后紧锣密鼓的将鼠潮大军派了出去，鼠潮先是在一个个窨井盖下面透过井盖的孔洞观望，然后偏僻地方分布一些零星的，再往澡堂子里派一些体型小的去中央空调通风口……

    按照小凶许的理解，它必须先找到身上有奴隶印记的人才行，那么什么地方能看的最清楚呢，可不就是澡堂子吗?

    一开始天罗地网忽然觉得小凶许有点不靠谱了，这鼠潮怎么好像并没有多么主动啊，就是守株待兔一样。

    然而意想不到的事情发生了，仅仅两个小时的时间，鼠潮就已经发现了三名身上带有奴隶印记的散修，并且被小凶许在天罗地网行动小组的内部通报了位置，被天罗地网抓获。

    到现在为止小凶许都没有亲自动手，而是在继续耐心等待。

    而且小凶许最近刚吃了两颗洗髓果实，原本就B级巅峰的它，正处于一个急速的蜕变期，很有可能马上就会晋升到A级了！

    想到自己以后也能在天上飞，小凶许心情还有点激动！

    很多人对鼠潮抓奴隶主的事情并没有抱太大希望，毕竟一群老鼠抓修行者的事情总会有点匪夷所思，而且昆城这边驻守的天罗地网治安序列并不知道小凶许的更多信息，只知道上面派了一群老鼠过来，他们甚至不知道老鼠有多少。

    而且鼠潮来了之后，他们竟然被要求集体行动，不得随意外出。

    其实他们不清楚的是，这是防止天罗地网内部有人被强行打上奴隶印记，如果对方通过这种手段得知了鼠潮的动向，那鼠潮的计划就没什么意义了。

    大家就在天罗地网昆城总部里等待着，收到一条消息就出去抓一个人回来。

    以前他们发现过好几个身上有奴隶印记的散修，但是还没来得及抓捕对方就藏匿起来了。

    然而现在他们慢慢发现，不到半天的时间，他们以前关注过的那些散修竟然已经被全部抓了回来，而且数量远远超出他们的预估。

    原本大家以为昆城这边最多就是20多个人沦为奴隶，结果现在抓到的就已经是40多个人了，而且数量还在不断的增加。

    这时大家接到了新的消息：潜伏在昆城的那个奴隶主找到了！就在城东的澡堂子里泡澡呢！

    所有人忽然振奋起来，这就找到了？怎么就找到了呢？

    他们知道这是鼠潮的功劳，没想到这竟然还是上面派来的一支奇兵！

    这时候有个从龙门要塞过来的天罗地网成员笑道：“你们还是太年轻啊，知道这鼠潮什么来历不？”

    有人好奇：“这还有啥来历，不就是咱天罗地网专门培养的么？”

    一开始说话的那位天罗地网成员摇头笑笑：“这可是第九天罗养的鼠潮，鼠潮的那只鼠王就是第九天罗身边的那只小凶许。”

    “那不是松鼠吗？这些都是灰老鼠啊……”有人疑惑道，因为吕树太出名的缘故，就连吕树身边的小凶许、吕小鱼也跟着一起出名了，而且吕小鱼自身也是第十一天罗，一家两个天罗还是非常厉害的。

    只不过，松鼠统领一大群灰老鼠是个什么套路啊？

    那名给大家解惑的天罗地网成员叹息道：“我特么也不知道这是怎么回事……”

    天罗地网动了起来，他们现在最急切的便是找到那个奴隶主，找到这个人才能解救那些被控制的奴隶，要知道那些奴隶其实都是自己人！

    ……

    输了一天的液，刚拔针赶紧码出来一章，晚上还有两章，大家不用担心，我现在精神状态还是很好的不会耽误更新，病也基本没有大碍了，不过更新时间这点先说一声抱歉，我会抓紧写的，但是建议大家明早看，这是认真建议


------------

1091、诱饵与鱼（第二更）

    让人担忧的昆城奴隶主案终于告破，似乎是对方也比较忌惮天罗地网的存在，所以海外的奴隶主较多，而内地的较少。

    想想这也是应该的，对方如果真是趁着端木皇启攻打龙门要塞的时候来搞事情，那么应该是知道天罗地网实力的，或者说现在他发展天罗地网以外的区域，就是想有一天冲着天罗地网而来。

    这次昆城奴隶主案解决的迅速程度让大家很高兴，天罗地网本身就是肩负着守护的职责，自己地盘上有人闹幺蛾子真是没法忍。

    只不过通报事件的时候大家都觉得很诡异，怎么是在澡堂子里发现对方的啊……这是谁发现的，去泡澡的时候发现的吗？

    要说也是巧了，这奴隶主来地球以后发现澡堂子里鱼龙混杂正适合藏身，而且他觉得地球这边泡澡真是比吕宙方便多了啊……

    这就跟吕树在吕宙卖肥皂畅销的道理是一样的，脏惯了还不觉得，但干净一段时间就受不了继续脏下去的日子了。

    然后小凶许放在那里的老鼠正好发现一名奴隶跟他汇报近期发生的事情，虽然奴隶主身上没有印记，但是奴隶跟一个人窃窃私语就很有问题。

    不过让人意外的是，当天罗地网包围澡堂子之后，那个奴隶主竟然瞬间便选择了吞毒自杀，甚至没有做任何反抗。

    现在就连这个奴隶主大概是个什么实力都不知道，判断中对方应该是未到A级，不然有了飞行能力想要逃跑还是很轻松的。

    当然这也只是理论中的轻松，事实上聂廷一直就在昆城，但是大家谁都没想到对方这么果断，嘴里藏了毒。

    之前大家还在想，也许这些吕宙来的人只是没有组织的，临时起意想要收纳一些奴隶？

    但是现在已经明确，这些人就是死士，一旦事情败露便会立刻自杀，这必然有极恐怖的人在背后操控着一切。

    不管怎么说，起码天罗地网现在找到了针对他们的方法……小凶许！

    这个时候吕树他们已经得到了新的消息，有人曾试图通过将樱井弥生子强行收做奴隶来控制神集，但是失败了。

    这件事情可大可小，说小，那是因为这件事情表面上跟天罗地网并没有什么关系，所谓事不关己高高挂起，神集原本就和天罗地网处于敌对状态，天罗地网也非常不喜欢岛国上的修行者。

    可是往大了想，迄今为止天罗地网还没有得到消息说奴隶主对哪个组织的领袖动过手，对方目的如此明确的找到了神集，在聂廷和钟玉堂看来，这分明是想进一步的把势力蔓延到天罗地网旁边。

    就现在来看对方的主要活跃区域就在东南亚、北美、岛国，这就问题很大了，在北美还好说，毕竟他们是从北美那里来的。

    可是东南亚和岛国呢，这不就是距离天罗地网最近的地方吗？

    钟玉堂疑惑道：“现在北方也是实力空虚的时候，为什么他们没有对北方动手？”

    要知道经过老虎背要塞一战，俄国的红雀组织也被灭的差不多了，如果有外人想入主那里，现在正是时候。

    吕树想了想说道：“可能那里太冷了吧……”

    本来吕树就是敷衍的说了句，结果他发现钟玉堂还挺认同的样子。

    “对方出手的是一个A级，这个非常确定，但是比较意外的是樱井弥生子也悄无声息的晋升了A级，可能对方并没有料到这一点所以失算了，但是我觉得如果真是冲天罗地网来的，那么一定不会善罢甘休，”钟玉堂分析道。

    “会增加人手去对付神集？”吕树问道。

    本来他走了一趟都把那边给摆平了永绝后患，结果现在又冒出来点幺蛾子。

    说起来他跟樱井弥生子的关系还不错啊，原本以为大家这辈子不会再有交集了呢，甚至近些时间如果不是出了这事，吕树都几乎忘记了岛国那位身穿樱花和服的少女。

    剑道社的社长，高中生宅男女神，神集保守派领袖，有时候这些身份在吕树这里会有些模糊。

    在他的印象中，那个少女似乎还站在黑夜里，身穿着樱花和服，在桐原家的武馆里安静的坐着看他练剑。

    那时候对方不再具有其他身份，只是一个跟他萍水相逢的朋友，却又有一种特殊的温热。

    吕树不知道，直到现在樱井弥生子的精致钱包里仍旧放着他给对方发的工资。

    其实樱井弥生子如今的地位，早就不需要自己带着钱包了。

    神集的话事人，在岛国走到哪里都不再需要用钱来解决问题，身份就是一切。

    钟玉堂跟海外联系了一下，然后对吕树说道：“我让他们关注一下其他区域的情况，然后我们再做其他的决定。”

    吕树好奇道：“海外现在是谁负责呢？”

    “幽明羽，”钟玉堂说道。

    “奥，那他倒是不怕奴隶印记啊……”吕树想了想说道，他到现在还记得幽明羽被挂在家门口迎风招展时的样子呢，那时候幽明羽被挂在上面的时候就挺享受的。

    钟玉堂：“……先说正事，信息已经反馈回来，从昨天开始东南亚的奴隶好像一时间都放缓了计划，开始销声匿迹。”

    吕树想了想说道：“会不会是因为要把火力集中到神集那边去，所以东南亚那边的奴隶主也赶去了神集，导致他们其他地方必须先低调下来？”

    “我也是这么想的，”钟玉堂说道：“所以我们必须要有应对措施，现在樱井弥生子管理的神集对我们非常友善，不是以前保守派那种缓兵之计，而是真的没了扩张欲望，所以如果我们希望邻居安静一点，就要帮神集过了这个坎。而且现在樱井弥生子就像是一个诱饵一样，正合适我们去钓大鱼。”

    吕树平静的看着钟玉堂：“你跟我说这么多，不就是想让我去吗？”

    钟玉堂说道：“我这边安排十二人小组配合你一起去，如果可以的话我们会通知神集来配合我们，我相信他们很愿意……”

    吕树打断道：“对付一些只敢藏在暗处的作祟者，我一个人足够了。”

    这时候钟玉堂忽然觉得面前的少年身上有股极强大的自信，这才是天罗地网的第九天罗啊……

    ……

    晚点还有一更，怕是要天亮了那时候……


------------

1092、我吕树，从不接受威胁！（第三更）

    东京街头的夜晚，一辆计程车晃晃悠悠的从世田谷经过，这里是东京著名的富人区，住着全岛国最多的企业家、艺人、文化名流。

    相比IT界还不算特别彰显的新秀富人区，如果在岛国告诉别人你住在世田谷，听到的人第一反应便是你很有钱，非常有钱的那种。

    这里相对幽静一些，世田谷位于东京西南方，大概相当于国内京都的房山地理位置，30年前岛国城市化进程退潮之后，富人们便集体搬迁到这里。

    国内的人来到这里会感觉有些拥挤，因为相比国内宽敞的城市主干道来说，这里的道路实在太狭窄了。

    放眼整个世田谷，能有4车道就算是很宽敞的路了。

    世田谷的房屋多是独栋别墅，最高不超过六层，若说国内京都的建筑是高大的树木，那么世田谷的建筑便像是精致的盆栽。

    世田谷算是年轻人多的地方，附近有国士馆、驹泽、明治等诸多大学，又因为艺人多住此地，导致街区文艺味道浓厚，咖啡店、酒吧和苍蝇小馆林立，在三轩茶屋和下北泽这些地方，一到傍晚更是年轻人成群结队熙熙攘攘。

    吕树优哉游哉的开着他的计程车就在世田谷附近晃悠，道路两旁的咖啡店里有女孩在低声窃窃私语，她们穿着短短的裙子，发现吕树在看她们的时候还会微笑一下。

    当然，吕树来世田谷不是为了看妹子的，而是樱井弥生子就住在世田谷，神集在这里有用整整两条街区，豪气冲天的神集已经是如今岛国唯一的修行者组织，金钱已经不是他们要考虑的事情了。

    神集将这两条街区打造的固若金汤，修行者们守卫着整个神集之主的行宫。

    这行宫虽然现代化了一点……但里面足够奢华。

    吕树是独自一人来到神集这边的，并没有带吕小鱼。

    一方面是因为国内的奴隶主事件还没有完全平息，若是哪里再发生类似的事情，就需要安东尼来迅速将鼠潮搬运到事发的城市救急。

    现在的鼠潮俨然成了天罗地网的功臣，连小凶许说话都硬气很多了。

    另一方面，吕树拒绝钟玉堂所说的十二人小组同行，以及其他人同行，就是不想打草惊蛇。

    眼瞅着这次很有可能奴隶主有很多都要来到京都对樱井弥生子下手，吕树非常想借这个机会把对方给一锅端了，永绝祸患。

    对方是外来者，没有根基，可是如果决定动手，那就一定会有所防备。

    吕树是从吕宙回来的，他深知自己绝对不能小看对方。

    有时候他都会猜测，这些奴隶主会不会和那王城青石板路上的21名刺客同属一个势力。

    如果是，那么对方必然远要比自己想象的更加谨慎。

    当初那21名一品刺客面对吕树一人，竟然不找到最完美的时机便不出手，这给吕树留下了很深的印象。

    富人区不是只有富人，总要有为富人服务的小商小贩们，头上包着白羊肚手巾的卖鱼大爷见人就“哦哈哟”，笑眯眯的兜售号称早上捕到的各种海鲜，那个叫“山行”的精米铺子里的摆设总让吕树想起国内80年代的粮店，糙米都用麻袋和木桶装着，而且称好后还要用机器现舂。

    夜色已至，街道上很热闹，东京似乎已经从神集的那一场大战中恢复过来。

    其实这才是吕树喜欢地球的地方啊，不管是岛国还是国内，其实老百姓都是在朴素的活着，虽然经历过伤痛，但还是能恢复自己的生活态度。

    岛国的计程车是不可以随意拦的，尤其是在转弯处和十字路口，计程车司机绝对不会停车载客，最好是在计程车站等候。

    而计程车的收费也比较规范，起步价410日圆，听起来很便宜，但其实跳表跳的很快。

    白天价格是不许随便变动的，夜间或者高速可以加价，具体加不加完全看司机。

    吕树这边接替的计程车司机是一名天罗地网的海外人员，对方11年前来到这里，如今母亲生病了所以想回去看看，于是吕树接替了他。

    拐过一个弯，一个年轻的男学生站在计程车站等待，吕树载了他以后用流利的日语问道：“去哪里？”

    “神奈川，谢谢您了，”年轻学生客气道。

    吕树发动车子往神奈川方向去，根本都不用看地图的，整个岛国地图都在上次潜伏任务的时候印在脑子里了。

    世田谷区与神奈川县接壤，距离说近不近，说远不远。

    到了神奈川，天色已经更黑了，吕树看着年轻学生平静说道：“加3000日圆。”

    学生愣了一下，神色中有点愠怒：“你怎么没有早点说！”

    吕树看了他一眼：“从世田谷到这里距离也不近，又是夜里，加点钱是很正常的啊。”

    吕树看出来了，这学生怕不是钱没带够吧？

    年轻学生有点生气：“要么就按表上的钱付你，要么你就给我拉回去！”

    十分钟后学生的电话响了，这铃声在安静的车内十分突兀，年轻学生接起电话：“喂，你们到了？我遇到了一个计程车，到地方了非要我多付3000日圆，我说要么按表上付钱，要么让他给我原路拉回去，嗯，我现在在回去的路上……”

    “来自木户孝允的负面情绪值，+666！”

    吕树内心充满了不屑，自己现在是有钱人了好吗，威胁谁呢？

    我，天罗地网第九天罗，会被人威胁？

    说给你拉回去，就给你拉回去！

    吕树从穷抠的状态转变过来了，这个转变过程是漫长而又曲折的。

    但是他并没有回归到正常人的形态，而是直接跨入了暴发户的心理阶段……

    然而就在此时，后面一辆灰色的小轿车从他右边超了过去，擦肩而过的一瞬间吕树感受到了能量波动，他转头看去，强大的动态视觉让他第一眼便看到了自己最想看到的东西：奴隶印记！

    出现了，吕树内心平静，但是他现在还不能出手，他要把这些人一一找出来！


------------

1093、桐原武馆（第一更）

    后面那辆银灰色的小轿车风驰电掣般超了过去，吕树疑惑，难道是要对樱井弥生子动手了吗，什么事情赶的这么急？

    想到这里吕树一脚油门踩了下去，他就在后面远远的缀着银灰色的轿车，始终不让对方脱离自己的视线。

    对于吕树这种修行者来说，到了他这个层次，反应速度和动态视觉都已经远远超过了正常人类极限。

    一般情况下很多人不敢把车开快是因为速度太快的话来不及处理应激的事件，比如路面的障碍。

    所以在超出一定速度后，大家会感觉力不从心，这也是高速公路上大部分人开车速度仍旧在120公里时速以下的原因。

    而现在，吕树旁边的那位大学生木户孝允脸都白了，他紧张的抓着车窗上面的扶手：“不要开这么快啊！我给钱，我给钱还不行吗！？”

    “来自木户孝允的负面情绪值，+777！”

    木户孝允跟疯了一样吼道：“你为什么要开这么快啊！？”

    吕树当然不能说自己的真实目的了啊，他平静说道：“我就见不得别人比我开的快。”

    “这是什么破习惯啊，”木户孝允怒吼，此时他已经把吕树归类为疯子了：“你一个计程车司机装什么秋名山车神？！”

    “来自木户孝允的负面情绪值，+666！”

    “咦，前面那个好像是中川学长的车？”木户孝允疑惑道。

    然而这个时候吕树已经不再理会他了，而是专注思考接下来该怎么办。

    咦，吕树忽然发现进入世田谷稍微繁华一些地段的时候对方车辆竟然放慢了速度，而且去的方向也绝对不是樱井弥生子的官邸！

    他觉得今晚很有可能不是要去针对樱井弥生子，而是其他的事情。

    如果只是奴隶而不是奴隶主，那应该是岛国这里的土著才对。

    吕树对于奴隶本身是没有什么恶感的，毕竟被迫做事而已，国内昆城那边杀掉奴隶主后其他人也都解放了，天罗地网并没有过多为难他们。

    这事其实让天罗地网也非常尴尬，因为被控制者如果在不得已的情况下去杀过人怎么办呢，毕竟人也是他杀的。

    所以这个问题暂时还在天罗地网的内部讨论中，那些杀过人的奴隶解放之后也只能暂时限制出境，而且要定期去天罗地网报道，不能失去行踪。

    那辆银色的轿车在一家24小时便利店门口停了下来，从车上走下一个男青年进去买东西。

    吕树将计程车慢慢停在路边，然后还没等车停稳呢木户孝允就下车找了个塑料袋吐了起来，吕树平静的看向木户孝允，至于吗，自己开的还挺稳的啊，也就是速度开到了一百八而已，车身有点飘……

    毕竟是计程车啊，吕树叹息。

    说实话他对飙车并没有什么太大的兴趣，有些人飙车是因为在那个极速的过程里享受这肾上腺素分泌后兴奋的状态，但吕树并不享受。

    事实上当下里大部分汽车、飞机、机械所能达到的速度，跟他的飞行速度相比还是太慢了一点。

    大部分的A级修行者在飞行时都能突破音速，而吕树的飞行速度是超越寻常修行者的。

    所以车还没自己飞的快，吕树下意识就觉得飙车没啥意思了，如果不是他不能把人和车扔路边，早就飞天上跟着了。

    不过这样也好，用计程车做掩护更加方便一些。

    这时候那名青年从24小时便利店里走了出来，吕树刚准备发动车子，结果木户孝允又开门上车了，吕树诧异的看着他：“你还上来干嘛？”

    木户孝允恶狠狠说道：“说拉回去原地，就得拉回原地！”

    哟，吕树倒是对木户孝允刮目相看，竟然还是个狠人？

    然后木户孝允就看着吕树下车绕道副驾驶，跟提小鸡一样的把自己给提了出来放在路边……

    “该去哪去哪，”吕树说完上车扬长而去，他倒是想再赚木户孝允一笔钱来着，可问题是现在的世田谷已经很危险了，自己身边更危险，这个木户孝允又不是什么坏人，自己没必要带着人家去玩命啊。

    那名青年开着银色轿车一路继续往西开，吕树愣了一下，这时候一些久违的回忆泛了上来，前面就是他曾经最开始潜伏的位置，桐原家的武馆。

    当初他离开的时候谷口文代一把火把桐原洋介家里的武馆给烧了个精光，结果在路过武馆的时候吕树愣住了，那原本应该是废墟的桐原洋介家武馆竟然重建了起来，而且跟以前几乎一模一样。

    而且门口匾额上的桐原二字还在。

    什么情况？要知道桐原家如今已经没有人了，就连亲戚都没有了，谁会给桐原家重建宅邸呢？

    若是别人把这里重新买下来了重建还好说，可匾额上也分明是桐原的字样。

    吕树看了一眼前面即将拐弯消失不见的银色轿车，他决定不再追赶，而是停在了桐原家武馆不远处的路边。

    吕树站在路边阴影中悄然打量着那个崭新的武馆，他有点恍惚，仿佛上一次来这里还是昨天似的。

    他悄无声息的跃上墙头，踩着围墙悄悄移动着，希望换个好点的视野角度能够看清楚里面的情况。

    结果这一看便愣住了，就连里面的模样都还原的一般无二。

    吕树沉默了，忽然间一扇木门向侧边推开，一位身穿樱花和服的少女从里面走了出来，对方还是美丽到让人叹为观止的程度，五官精致的如同上帝精心修饰过一般。

    樱井弥生子，好久不见。

    只不过，吕树忽然发觉对方的气质中多了一分成熟与稳重，这仿佛是身为神集领袖所必须拥有的东西，却与年龄不符。

    然而下一刻吕树心说坏了，他转身便跳进了黑夜里。

    A级是能感受到别人目光的，所以就在吕树看到对方的一瞬间，樱井弥生子应该已经感受到了才对。

    樱井弥生子抬头看向已经空无一人的围墙，她皱了皱眉头，一开始她以为又是那些人来窥视自己，所以假装没有察觉，不想打草惊蛇。

    可是这一次，她分明感觉对方的目光有些不同，似乎有种似曾相识的温热。

    樱井弥生子伫立在庭院中良久，苦笑了一声，樱花和服在夜色中静谧而芬芳。

    ……

    晚上还有两更，建议明早看


------------

1094、野心家（第二更）

    吕树离开后并没有走的太远，仍旧在桐原家对面的楼顶用余光观察着这里……

    以前吕宙第一斥候刘宜钊的敌人就很头疼，看一品高手用余光都是不容易被发现，可是打仗的时候用余光不是找死吗？

    然而吕树现在却可以好整以暇的用余光观察，他很好奇，樱井弥生子是住在这里了吗？

    过了半个小时，一列黑色车队行驶过来，车上下来二十多个修行者将车队围住，而后身穿黑色正装的樱井弥生子从桐原家武馆里走了出来。

    有修行者为她开门，当樱井弥生子从容不迫的上车时吕树才忽然感觉，这才是神集领袖应该有的样子，而不是穿着樱花和服犹如少女般澄澈。

    过早的站上高位让樱井弥生子迅速成熟与成长，但她仍旧只有十八岁而已。

    据钟玉堂所说，上个月樱井弥生子遭遇奴隶主袭击的时候，有保守派老臣想要作乱，因为仍旧有人不甘于只是困守岛国。

    保守派原本就是希望休养生息然后图谋更大的世界，可樱井弥生子干脆停止了一切征战的野心，所以老臣也有不服的。

    但是这股小小的风波还没掀起来就平息了，因为那位老臣失踪了，至于怎么失踪的就不好说了，神集上下对此事都讳莫如深。

    这个时候大家才想起来，樱井弥生子不仅是保守派里的精神领袖，还是实力最高的人，也是如今手中掌握神集力量最多的人。

    黑色的车队驶离桐原家武馆，街道重新归于平寂，仿佛从来没人来过似的。

    吕树发消息问钟玉堂：“桐原家武馆什么时候重建的？”

    消息很快就回过来了：“樱井弥生子入主神集后便重建了，从去年开始她每天不管再忙都会去桐原家武馆里呆一会儿，至于在里面干嘛就不知道了，我们的人进不去，樱井弥生子不允许任何人进去。”

    “没有偷偷看过么？”吕树好奇道，现在眼瞅着里面并没有什么守卫啊。

    “不敢贸然过去，虽然看起来没人，但是武馆附近都被神集的人监控起来了，驻守了不少高手的，”钟玉堂回消息说道。

    这个时候钟玉堂这边已经有专人来负责吕树这个线路了，因为吕树是第九天罗，他出去执行任务的时候，天罗地网内部理应有一支专业的团队给吕树来提供情报与技术方面的支持。

    吕树默然良久，自己还特么以为自己潜伏的很好来着，看来对方的监控手段非常专业，肉眼观察用余光，监控设置延时15秒，所以竟然连自己都没有察觉到……

    所以说他现在躲在楼上用余光来观察樱井弥生子真是多此一举啊，当自己开车过来的时候，那车牌号和他现在的相貌已经暴露了……

    樱井弥生子应该知道现在有个叫做松山政司的计程车司机来监视过自己，但是对方也没有打草惊蛇，怕是把自己当成“奴隶主”或者“奴隶”的一员了，不想打草惊蛇？

    这就很尴尬了，吕树跳下楼去，随便扫了两眼果然看到好多个监控藏在极其隐蔽的地方……

    算了算了，反正自己是来保护樱井弥生子的，身正不怕影子斜……

    吕树开着车迅速离开桐原家，回到了自己的住处。

    他所住的地方就在东京的一个出租屋里，出租屋很小，而且隔音很差。

    但要说有多么艰苦也不至于，毕竟国内京都的北漂也很艰难不是吗。

    吕树把他的计程车停号后忽然愣住了，因为他看到自己之前一直在追赶的银灰色轿车就在出租屋的楼下！

    他下意识的抬头看了一眼，现在夜色已深，亮灯的只有一个屋子，是他的隔壁。

    这栋楼总共只有五层，他现在能看到的这一面都是有小阳台的，吕树心想不会这么巧吧，这个车主住在自己隔壁？

    东京有很多大学，世田谷也是因为有好多大学，街道上才会有那么多年轻人的，东京农业大学，国士馆大学，驹泽大学都在这里。

    这时候吕树忽然想起刚才木户孝允疑惑说这不是中川学长的车子吗，吕树后悔自己当时应该多跟木户孝允打听两句来着……

    吕树慢吞吞的上楼，他才刚来没有一个星期，甚至还不知道这栋楼里都住了什么人。

    来到自己出租屋所属的三楼时，吕树掏出钥匙准备打开房门，便听到隔壁屋里有男女似乎正在因为什么事情而争吵。

    这个时候吕树就很感谢这个隔音差的出租屋了啊，一个男性声音刻意压低了嗓子说道：“你上次不是说你的同学里有觉醒者吗，你只要告诉我她是谁，我就能去换取修行的资源和功法！”

    “我不能告诉你，那是她的秘密，”女生倔强道：“你很久没来关心过我了，一个月来都不知道你去了什么地方，结果一出现你就要问这个？”

    “现在不是讨论这种事情的时候，告诉我，那个觉醒者是谁！”男生凶狠的问道。

    吕树这时候已经确定，那这个男生恐怕真的就是那位车主，也就是木户孝允口中说的那位中川学长。

    只不过他皱起眉头来，一开始吕树觉得不应该去责怪奴隶，因为奴隶也是身不由己。

    可是现在看来并不是那么回事啊，这个中川就是钟玉堂所说的那种，为了利益而将灵魂出卖给恶魔的人，为了给奴隶主找到合适的奴隶，为了在奴隶主那里换到利益，竟然主动去找自己同学中隐藏的觉醒者。

    现在神集跟天罗地网很像，天下修行者尽归自己。

    甚至神集要更严苛一些，天罗地网还会放一些散修出来，而神集则是彻底的将所有国内修行者与觉醒者全都掌握在手中，只有少数人隐姓埋名。

    所以现在吕树听了这位中川所说的话忽然意识到，并不是所有奴隶都处于被迫状态，也有人是因为野心而向魔鬼屈服！

    吕宙与地球的通道开启，也许这是一场野心家的狂欢。

    ……

    还有一更


------------

1095、海外劝情侣分手业务（第三更）

    吕树没有急着拿出钥匙开门进去，因为他担心自己开门的声音惊动那个中川学长。

    一开始他就听出来了，这出租屋里的两个人是情侣，只不过关系好像并不是那么融洽。

    这个中川反复的想要从自己女朋友那里得知学校里谁才是那个隐藏的觉醒者，好把这个隐藏的觉醒者献给自己的奴隶主，结果女孩很有原则，竟然从始至终都不松口。

    吕树一直在等着，他在想如果这个中川动手打女孩的话，自己要不要救啊？他觉得应该是要救的吧，如果女孩同流合污的话他也就袖手旁观了，可这明明是个好女孩却因为摊上个渣男而导致自己不幸福，自己哪怕作为一个路人也得拔刀相助才是。

    任务归任务，保持人设归保持人设，吕树觉得自己不能冷血啊，反正人设崩的也不是一次两次了……

    想到这里，吕树又有一点忧愁。

    就在此时中川并没有选择用武力强迫自己的女友，而是生气的出门离去，吕树撇撇嘴躲在阳台外面，双手紧紧的扣住墙面，就像是抓豆腐一样，手指嵌在了墙壁里面。

    这是以防中川看到自己。

    等到这货走了以后吕树才重新回到门前，听着隔壁屋里的啜泣声打开了自己的房门，女孩好像并没有注意到吕树回来了，所以哭声一点都没收敛……

    吕树躺在小床上，胳膊就枕在脑袋下面，心想这姑娘得哭到什么时候。

    他现在倒是有点感兴趣，按说奴隶主应该不会那么费事非要找一个隐藏的觉醒者啊，毕竟神集那么多人，又不是所有人都具备很高的警惕性，他们强行给神集成员打上奴隶印记，其实是很容易的一件事情。

    这个组织的强弱无关，就好比一个C级的天罗地网成员落单被奴隶主撞见了，那也很难幸免。

    所以对方为什么要费劲找这个觉醒者呢，难道这个觉醒者非常独特？

    那自己有没有可能先把这个觉醒者当诱饵，引诱出来一部分奴隶和奴隶主？吕树兴奋起来，他感觉对方一时半会儿找不到最好的机会应该不会对樱井弥生子动手吧，反倒是这位国士馆大学的隐藏觉醒者反倒可以先围观一下，看看奴隶主们到底想做什么。

    在吕树看来，这一次吕宙那边派来的人应该并不算特别强力，不然哪用这么费劲。

    忽然间，隔壁的哭声停了下来，吕树有点好奇，这哭声怎么戛然而止了呢。

    没过一会儿吕树听到隔壁阳台上有人小声道：“松山君，我知道你没睡着，刚才因为我的事情打扰到你了，真的非常抱歉。”

    吕树来到阳台上刚好看到一个长相还挺可爱的女孩正满脸歉意的看着他：“松山君，这是我做的寿司，真的非常抱歉，我知道你开计程车下班一定很累了，但还是打扰了你。”

    对方眼圈还红着，但是想到刚才惊扰了邻居，于是忍住了哭泣去做了点寿司作为赔罪……

    吕树有时候会感觉自己看不懂这个民族，因为你平时和他们接触的时候，真的会感受到这个民族的一些小美好。

    可是为什么就有一撮人总想变成野兽呢？

    吕树笑着接过寿司：“没关系没关系，情侣之间吵架并不算什么啊。”

    女孩小心翼翼的问道：“松山君也和女朋友吵架吗？”

    扎心了啊，吕树没有女朋友。

    这时候吕树收到一条信息，是关于隔壁这位叫做“斋藤铃”的小姑娘的信息，吕树当时脸就黑了，松山政司跟人家关系很好为什么没有早点告诉自己呢。关系已经不仅仅是好了，情报里显示斋藤铃和松山政司经常分享心情。

    出租屋邻里向来是井水不犯河水的，甚至还会有点冷漠，所以斋藤零和松山政司这种关系真的算是很不错了。

    这个女孩在国士馆大学读大学二年级，是法学部的学生。她的男朋友中川雅治是法学部三年级的学生，两个人从去年开始交往关系。

    然后吕树看着下面密密麻麻的介绍都是关于斋藤铃的，吕树心想这怕不是出自上一任“松山政司”之手吧，竟然还提醒吕树，如果能劝斋藤铃分手，就劝她分手，松山政司是个渣男有很多前女友。

    吕树：“？？？”

    现在天罗地网的海外业务还包含劝人分手的吗？！

    不过上一任松山政司说的没错，吕树跟中川雅治一句话都没说就知道对方是渣男了……

    国士馆大学是一座私立大学，听说还挺有名气的，至于具体怎么样吕树也不清楚，毕竟他也不是岛国通。

    吕树看着手上的盘子，五个精致的玉子烧寿司，他知道这是本土主妇最喜欢做的寿司之一，但一直还没尝过。

    嫩黄的鸡蛋卷看起来很有食欲，吕树一口气就吃完了，他想到自己劝对方分手的业务时，便漫不经心说道：“你为什么还不跟他分手呢？虽然我不知道你们为什么会提到觉醒者，但是他的态度很不好啊。”

    “您不要管这些事情了，”斋藤铃面带歉意：“他不是您想象中的那样，平时在学校对我挺好的。”

    吕树撇撇嘴：“做给别人看的吧，私下里可不怎么样，而且他那么多前女友，万一有藕断丝连的怎么办。”

    “不是这样的，”斋藤铃着急道：“他都可以把他和前女友无删减的聊天记录给我看呢，这说明了什么？”

    吕树沉吟了两秒：“这说明他还有他前女友的联系方式？”

    斋藤铃：“……”

    可是仔细想想，确实无法反驳了啊……

    “来自斋藤铃的负面情绪值，+666！”

    吕树好奇道：“你们学校里那个隐藏的觉醒者到底是谁啊？”

    结果聊的好好的，斋藤铃忽然戒备起来：“您问这个干什么？”

    吕树看着斋藤铃犹如受惊的小鹿一般赶紧苦笑：“没事没事，不想说算了，我又不关心这个。”

    吕树心中有点感慨，对方现在经过中川雅治一闹之后戒心太重了，还得想其他办法弄清楚。

    ……

    月底了，手里还有月票的不要留啦，我真的很勤奋啊……月票月票月票，重要的事情说三遍！

    还有，上次剧透，关注太多，你们把微信给吓到了，系统把关注的同学们全给删了，还屏蔽了搜索功能……我差点哭晕在厕所，现在大家搜得到了，记得搜“会说话的肘星人”关注即可.


------------

1096、樱井弥生子的发现（第一更）

    清晨，吕树洗漱之后就开着计程车再次出去溜达了，这次的活动范围要扩大了一些，国士馆大学和神集官邸之间两线跑，吕树还在思索着怎么才能搞清楚国士馆大学里面那个觉醒者是谁。

    他知道神集肯定已经开始查这辆计程车以及“松山政司”了，但是他觉得对方查询的东西应该只能暂时停留在表面，如果神集对自己动手，他也能轻松的全身而退。

    但是吕树不知道的是神集要比他想象中的更积极一些，当他出门不到十五分钟的时候，就有人从后面阳台翻入了他的出租屋，试图从出租屋里找到什么线索。

    两名神集的情报人员穿着黑色的鞋套，小心翼翼的打开了阳台的门，阳台门上的锁对于他们来说并不是什么阻碍。

    情报人员打量了一下出租屋内的情况，并没有什么特别异常的地方，这里就像是一个正常的出租屋，没有秘密。

    然而就在此时，他们忽然接到耳机里面的通知都诧异了，然后迅速的从出租屋退了出去。

    下一刻，一辆黑色商务车从远处驶来，车的外观看起来硬朗而又有压迫感。

    樱井弥生子从车上走下来，直接从楼梯走了上去。

    她身后跟随着一队心腹，两名情报人员有些骇然，他们没想到这件事情竟然惊动了神集如今的领袖。

    这让他们感觉到非常诧异，明明就是个普通的例行检查，也没打算从出租屋里获得太多的信息，怎么连真正的大佬都过来了。

    只是一个计程车司机而已，至于吗？！

    如今樱井弥生子在神集内部的地位至高无上，不仅是从精神上还是从实力上，她都是当之无愧的领袖。

    平日里樱井弥生子都深居简出，普通的神集成员根本见不到她，甚至以见她一面为荣。

    若是哪天可以在神集内部看到她一眼，都能跟神集的同事们津津乐道半天，说自己今天看到樱井大人了，大人就像传说里的一样，冷酷与霸道。

    两名情报人员有点欣喜，今天能见到樱井弥生子真的算是意外收获了！

    此时樱井弥生子拾阶而上，正好斋藤铃这时候才从出租屋内走出来，与樱井弥生子的队伍撞上。

    樱井弥生子仿佛一点也没有“偷偷搜查”的意思，而是光明正大的走了上来。

    斋藤铃有些胆怯就退到一边，等着樱井弥生子经过。

    穿着黑色正装与高跟鞋的樱井弥生子气场太强大了，绝不是吕树印象中的那个樱花和服女孩，也跟静谧没有半点关系。

    事实上，如今的神集里面很少有人见过樱井弥生子的那一面！

    斋藤铃是国士馆大学的学生，有时候走出去都会被人羡慕说，啊，你是国士馆大学的学生啊。

    然而这一刻斋藤铃看着越走越近的樱井弥生子时，就感觉自己像一只彻头彻尾的丑小鸭……当斋藤铃以为队伍会与自己擦肩而过的时候，樱井弥生子忽然停下脚步：“你这一段时间跟隔壁的松山政司说过话么？”

    斋藤铃愣了一下：“松山君这个人很好的，您找他有什么事情吗？”

    樱井弥生子斜睨这斋藤铃，这时候斋藤铃忽然愣了一下：“您是樱井弥生子吗，曾经的高中宅男女神的那位！”

    说起来，樱井弥生子跟斋藤铃还是同届来着，只不过现在樱井弥生子已经不上学了，而是神集直接把老师给请到神集官邸中去一对一的教，而且老师没有什么老师威严，教起来都有点战战兢兢的……教课的时候旁边都有十个黑西装黑墨镜的人在墨镜后面注视着你，正常人肯定会怕的啊……

    这时候就连樱井弥生子都有点恍惚了，她的这个绰号大概很久没有人提起了啊，自从她成为神集真正意义上的领袖之后，就没人提了。

    这时候斋藤铃也察觉到自己好像说错话了，赶紧鞠躬：“对不起对不起，您现在已经是更高贵的身份了。”

    樱井弥生子忽然笑了笑：“没事的，不用担心我就是想跟你问一下松山政司的事情。”

    斋藤铃松了口气，不知道怎么的，当樱井弥生子笑起来的那一刻，几乎要坠到冰点的气氛一下子就融化了。

    “我能问一下您找他干什么吗？”斋藤铃小心翼翼的问道，她是拿松山政司当做朋友的，当然不能轻易出卖朋友。

    “等等，你叫什么名字？”樱井弥生子忽然问道。

    “我叫斋藤铃。”

    这时候樱井弥生子亲切了起来：“千叶跟我提起过你呢，夸你人真的很好，你是她的好朋友？”

    “哇，真的吗？”斋藤铃感觉太惊喜了，一方面是因为神集领袖竟然听说过自己，另一方面是人类有一种快乐叫做：在不知情的情况下被人夸了之后，还被自己意外得知……

    简单来说就是，你朋友在你不知情的情况下，跟别人夸了你，然后别人来跟你说，谁谁谁把你夸上天了。

    这就会感觉很快乐……

    两个人一下子因为千叶这个女孩亲切了起来，千叶真寻，吕树也认识，对方曾经喜欢吕树的潜伏角色桐原洋介。

    因为曾经收留吕树和樱井弥生子的缘故，后来千叶真寻也跟樱井弥生子熟络了起来，甚至还经常一起逛街，两个人逛街的时候樱井弥生子都可以乔装成普通人，不带随从。

    斋藤铃也听到千叶提起过樱井来着，只不过她之前并没有太当回事。

    樱井弥生子忽然问道：“你能跟我说说，松山政司最近有什么奇怪的变化吗？”

    “有的，”斋藤铃决定如实相告：“我觉得最近跟他聊天忽然变的压力好大，说话变的有点……刺激人的神经呢……”

    刺激人的神经，俗称扎心。

    樱井弥生子的个子很高，斋藤铃需要抬头才能看到樱井弥生子的表情。

    而这个时候，她忽然发现自己说完话后，樱井弥生子的表情都明亮了一些，也不知道是不是错觉！

    ……

    晚点还有两更，建议明早看，也不知道我这作息啥时候能调整回来，我尽快调整吧……


------------

1097、全靠同行衬托（第二更）

    “能具体说说吗？”樱井弥生子眼睛亮亮的。

    有时候不能低估女人强大的直觉，也许你的一个目光就能让她感受到一切。

    樱井弥生子知道吕树已经从吕宙回来了，她怎么可能不知道呢，她就是最关心吕树行踪的人之一啊。

    所以当她遇到危险的时候，樱井弥生子就在猜想，如果那个少年知道自己有危险的话，会不会来？！

    樱井弥生子原本是不太确定的，可是昨晚那个有温度的目光让她失眠了，整整一个晚上都没睡着，硬是靠着修行才稳定了自己的心情。

    昨天晚上她一次又一次的翻着自己的钱包，看着里面的十多万日圆，说起来十多万元并没有多少，薄薄的十几张而已，可就是看一眼就会觉得很安心。

    这忐忑的一夜终于让樱井弥生子决定，她要来亲自看一眼，看看这个松山政司到底是怎么回事。

    这一刻樱井弥生子已经明白是怎么回事了，她很开心，不是开心终于找到了对方。

    而是在自己有危险的时候，对方真的来了。

    上次相见的时候，他们还没有什么身份加冕，而如今再相遇，一个是天罗地网的第九天罗、武卫军之主，一个是神集的领袖。

    樱井弥生子忽然又有些忐忑了，变换的身份会让他们产生隔阂吗？应该不会吧！

    斋藤铃看着樱井弥生子转身就走，她竟然看到对方脸上有一股笑意挡都挡不住，这是传说中那位神集里不苟言笑的领袖吗。

    不是都说樱井弥生子很严肃很冷酷来着？当年神集完成保守派对主战派彻底清洗的时候，大家可都还记着那真的是赶尽杀绝啊。

    斋藤铃乃至大部分神集成员都不知道，就像是樱花和服与黑色正装一样，樱井弥生子有两种心情。

    “找到那辆计程车，我要知道他现在在哪里，”樱井弥生子说道，然后如同女王般坐上了黑色商务车。

    斋藤铃没有听到这句话，她在想松山政司是为何跟樱井弥生子有交集的？一开始她看得出来神集是来调查松山政司的，是不是自己的解释让神集放弃调查了？

    她轻轻松了口气，应该不会有什么事情了吧？

    ……

    吕树此时还晃晃悠悠的在国士馆大学门口溜达，计程车也不知道被他停在了哪里。

    这个时候天罗地网已经为他准备好了新的身份，但吕树并没有用，他决定先把松山政司的身份给发挥出最后一分余热再说。

    准备备用身份是因为他知道松山政司的身份昨天晚上就已经崩了，斋藤铃和奴隶中川雅治有交集，若是现在神集内部已经出现内鬼，那么自己很有可能被奴隶主盯上了。所以有个身份备用要好一些，这就是有天罗地网情报支持的好处了。

    他不知道的是，他停在几公里外的计程车旁边现在围了一大堆的神集成员，车里都被翻烂了。

    可是大家调集监控查了半天也没发现吕树去了哪里，这时候轮到神集成员们忐忑了，因为他们把吕树跟丢了之后，鬼知道樱井弥生子会不会发火。

    虽然樱井弥生子对待敌人的手段酷烈，但是仔细想想对待自己人的时候并没有特别高压，这也是很多保守派死心塌地追随她的原因。

    可是主子宽容归宽容，自己办事不能出差错啊。

    负责寻找吕树的神集成员硬着头皮跟樱井弥生子汇报：“跟丢了……哪都找不到他。”

    等待责罚的神集成员忽然听到樱井弥生子笑了笑说道：“也很正常，如果你们都能找到他，那他就不是他了。”

    神集成员当时就迷了，这是在打什么哑谜吗……还是绕口令？

    眼瞅着樱井弥生子的意思是，找不到对方不算他们太无能，而是樱井弥生子知道对方极强大。

    这个松山政司到底是何方神圣啊？！

    现在各大组织损失殆尽，原本的神集都沦落为二流组织了，结果老虎背要塞以后神集重新变成一流。

    是神集更强了吗？不是，是其他组织变弱了……到底是一流还是二流，全靠同行衬托了……

    现在放眼整个地球，没几个组织还能算是强大的，除了天罗地网。

    可是神集现在压根没有跟天罗地网比较的心思，对于天罗地网来说没什么一流二流的概念，他们是一个单独的标准，这个标准就俩字，无敌……

    咦，樱井弥生子最亲信的一位中年女修行者看了樱井一眼，神集最核心的内部有过一些传闻，他们知道当年野际雄信、高岛平津等人都是第九天罗杀的，但是传闻最有意思的是，第九天罗与现在的神集之主有过一段情愫……

    神集里面没人恨吕树，这里崇尚强者，谁有能力把神集杀穿了，他们就佩服、崇敬谁。

    所以如果有人问现在神集内部最崇拜的海外修行者是谁，第一就是聂廷，第二就是那位第九天罗……甚至有人觉得俩人并列第一，毕竟聂廷没把神集杀穿过……

    这一刻，平时服侍樱井弥生子的那位中年女修行者想着，该不会是第九天罗来了吧，她还是很难得看到樱井心情这么舒畅呢……

    不过她没有跟任何人说自己的猜测，只不过是暗暗松了口气，如果是那位来的话，最近境内闹幺蛾子的那些带着印记的人，恐怕都得死。

    不用再担心樱井弥生子的安全问题了，她心里忽然轻松了很多。

    吕树慢慢悠悠的在国士馆大学里面转着，他不会想到已经有人猜到了他的身份，而是在想怎么用国士馆大学里的那位觉醒者把大鱼给钓出来。

    吕树记得斋藤铃是法学部的，所以那位觉醒者应该是法学部的学生才对，而他现在的备用身份是理工部的，处于随时准备启用的状态，那位理工部原本的情报人员已经悄然离开东京。

    吕树这初来乍到的也不知道法学部该怎么走，左拐右拐找了半天也没找到，所以他准备找个人问问路来着，结果他还没问呢，先被别人拉住：“同学，麻烦问一下法学部怎么走？”

    吕树愣在当场，这咋还有抢台词的呢？他沉吟了两秒说道：“前面左转直走三百米，再右转，直行100米后左转，那里人多，你问问他们怎么走。”

    “来自野田圣子的负面情绪值，+666！”

    这时候吕树觉得不对劲，对方跟自己去的目的地一样啊，他打量着对方，赫然发现对方竟带着手套，不会是为了遮盖奴隶印记的吧？

    这时候吕树才更加仔细的审视对方，对方身上的能量波动，C级。

    ……

    还有一更


------------

1098、千叶真寻（第三更）

    问路的野田圣子看着吕树懵逼了半晌，吕树感觉对方眼瞅着有点想动手的意思呢，结果最终野田圣子还是没有节外生枝，憋了股气往国士馆大学里面继续走去。

    吕树估摸着这个野田圣子看上去也就是个学生模样，说不定年轻跟自己差不多来着。

    一般情况下这种学生修行者很少跟人动过手，也没杀过生，所以不想多惹事也是情理之中。

    奴隶中有中川雅治那样的野心家，也有迫不得已的普通人，这个光看表面根本没法分辨，所以吕树也打算观望一下。

    野田圣子找了两三个学生问到法学部的位置继续往里面走去，而吕树则慢悠悠的跟在他后面。

    这时候吕树心里已经差不多笃定了对方的奴隶身份，岛国境内所有在册的修行者、觉醒者都必须身穿神集服装，必须加入神集，这货又没穿神集的制服，又目的如此明确的找法学部，结合之前中川学长已经大概知道觉醒者范围的情况来看，这野田圣子说自己不是奴隶，吕树都不会信。

    正在思忖间，吕树忽然看到野田圣子竟然转过身来气势汹汹的面对着自己，他好奇道：“怎么了？”

    野田圣子面色阴沉：“朋友，你这么一直跟着我，难道没有想说的吗？”

    吕树愣了一下，想说什么？他沉吟了两秒：“麻烦问一下法学部怎么走？”

    野田圣子：“？？？”

    你特么是故意的么？刚才野田圣子就找吕树问路结果被恶心了一下，结果现在吕树反过来问自己法学部怎么走就很恶心了。

    “来自野田圣子的负面情绪值，+666！”

    这个时候野田圣子想起来刚才那一幕忽然冷笑道：“前面左转直走一百米，再右转，那里人多，你问问他们。”

    吕树好奇道：“你知不知道怎么走？”

    野田圣子冷笑：“我当然已经知道了。”

    吕树更好奇了：“那你为啥不直接告诉我？”

    野田圣子：“……也对啊。”

    “来自野田圣子的负面情绪值，+666！”

    现在吕树觉得自己大概能确定，这野田圣子虽然可能和中川雅治是同一个奴隶主，但中川雅治和野田圣子真不是一种人。

    要换了对面是中川雅治，现在恐怕都准备动手杀吕树了，而这野田圣子说了个也对啊，搞得吕树都不知道怎么继续接下去了，这智商基本干不了什么大事的……

    野田圣子表情忽然重新平静下来：“你去法学部干嘛？”

    这时候他也意识到不对劲了，吕树摆明了跟他一样不知道法学部在哪所以肯定不是法学部的学生，所以吕树去法学部干嘛？

    带着目的去一个地方的时候，遇到可疑的同行之人，下意识的就会觉得对方目的可能跟自己一样。

    这是一种本能，大部分人都会有，而且事实上吕树跟他的目的还真是一样的，就在刚刚野田圣子行走间，吕树已经看到对方手腕上的白色印记了，手套与袖子中间的空白处在走路甩臂时暴露了！

    吕树乐呵呵笑道：“刚才跟你开玩笑呢，其实我知道法学部在哪。”

    “那你还跟着我干嘛？”野田圣子冷声道。

    吕树沉吟两秒说道：“我跟着你是想看你问的路对不对……”

    野田圣子大概这辈子都没遇到这么损的人，当时就急了准备跟吕树动手，结果这时候吕树愣住了，吕树看到迎面而来的一个女孩翻起许多回忆：千叶真寻！

    千叶真寻不能算是特别好看的那种，只能算是顺眼而已，当初吕树假扮桐原洋介来到这里的时候，这个女孩对桐原洋介深沉的感情让吕树猝不及防。

    当时吕树坦然承认桐原洋介其实已经死了，就是担心千叶真寻越陷越深。

    随着桐原洋介身份的崩坏，吕树跟千叶真寻之间的关系算是彻底断绝，他以为这辈子都不会再遇到这个女孩了，结果却在这里碰上。

    而吕树对千叶真寻印象深刻的原因，其实是因为千叶真寻家里阁楼上的那些巨额现金惊到了吕树，吕树这辈子头一次见到那么多的现金，他还猜测女孩父母是干什么的来着……

    然后下一刻吕树忽然意识到，也许千叶真寻就是奴隶主要找的人，因为吕树知道千叶真寻是火系觉醒者，而现在易感知体质让吕树感知到，这千叶真寻的实力竟然已经悄无声息的达到了A级！

    这下子连吕树都惊了啊，陈祖安他们修行的都要比千叶真寻早多了，然而陈祖安费了多大功夫才晋升A级的？还有成秋巧？

    这个千叶真寻凭什么晋升的这么快啊？

    而且这千叶真寻看起来与世无争的样子，当初对方觉醒的确实很巧合，吕树给她打晕，结果她就觉醒了。

    那时候因为桐原洋介死亡，内心感到极度悲伤觉醒，吕树还能理解，可后续呢，后续是因为啥啊？

    难怪奴隶主要找她，恐怕是斋藤铃跟男朋友说漏了什么，导致奴隶主非常想得到千叶真寻这个奴隶。

    樱井弥生子因为周围随从众多，而且自身战斗力又强，所以不好下手。

    而这个千叶真寻实力境界这么高却没有什么战斗经验，说不定连鱼啊蚂蚁啊都没杀过，所以打算先控制了她，再去联手对付樱井弥生子。

    吕树忽然觉得那些奴隶主挺该死的，千叶真寻这种善良且与世无争的姑娘都被迫卷到这种狗屁事情里来了。

    原本吕树是打算拿国士馆大学里那位觉醒者当诱饵来着，现在看到对方是千叶真寻后就打消了这个念头。

    不过千叶真寻并不算安全，一旦奴隶主能够控制到一位易感知体质的奴隶，那么千叶真寻的觉醒者身份必然瞬间暴露。

    但吕树从来不是一个会被动防守的人啊，他已经决定，先把野田圣子和中川雅治背后的那位奴隶主先揪出来，然后再杀其他的那些奴隶主。

    千叶真寻天真烂漫的从吕树和野田圣子身边经过时，丝毫没有察觉身边就有杀机。

    ……

    我，肘子，求月票


------------

1099、筛选觉醒者（第一更）

    吕树面前的野田圣子还不知道，两个人抱着同样的目的过来，但是吕树已经先一步知道了谁才是真正的目标。

    不过野田圣子这时候应该感到庆幸，因为吕树暂时把他判定为“受迫”的奴隶，而不是中川雅治那种野心家。

    要知道这时候如果上了吕树的小本本黑名单，基本就把人生路给走窄了……

    吕树没有直接启用理工部大二学生的身份，因为他非常谨慎。

    这位从事情报工作的学生并不是天罗地网培养出来的修行者，而是一位普通人，叫做梶山弘志。

    对方在岛国出生在岛国生长，与谷口文代一样，是承袭了父辈的意志，他的父亲在这里潜伏了足足二十多年，甚至几乎变成了真正的岛国人，说着日语，用着日文的名字，吃着岛国的料理。

    梶山弘志是普通人，如果吕树随随便便就用掉了这个身份，甚至还把这个身份给崩了，那么很有可能梶山弘志未来的生活会受到影响。

    与谷口文代不一样的是，梶山弘志没有谷口文代那么厉害，情报中显示梶山弘志并没有接受过特别专业的训练，从某种角度说他是普通人都可以。

    谷口文代一直在换着身份潜伏，而梶山弘志就是正常的上学，然后联系上了祖国，希望自己能够起到作用，然后天罗地网对他进行了一些审核，确定他没有问题。

    相比谷口文代，梶山弘志就像是一个热血的“业余爱好者”，如果不是吕树说自己需要国士馆大学里的身份，天罗地网都不会启用他。

    而这次天罗地网为了保护吕树的安全，只是告诉梶山弘志说让他藏起来一段时间，甚至没告诉他，要借用他的身份！

    这是不公平的，可是对于天罗地网来说他们必须考虑更多的事情，而不是公不公平。

    国士馆大学在这里的口碑还不错，如果吕树能够不崩掉这个身份，那对方就可以继续拿到国士馆大学的文凭，找一份好一些的工作，生活就会好一些。

    天罗地网当然会有津贴与工资，但花起来并不方便。

    吕树甚至在想，这次如果身份还崩了，他就亲自找樱井弥生子说说，让神集不要骚扰梶山弘志……

    他觉得自己跟樱井弥生子说这么点事情应该还管用吧？应该吧……

    当初吕树觉得自己跟樱井弥生子相处还是挺融洽的啊，那时候吕树还是樱井弥生子的剑道老师来着，虽然也没教什么正经东西，但是大家一起开过辅导班赚钱不是吗。

    吕树觉得这就算是一起创业过了啊，关系算是挺铁的那种了……

    不过他也不是那么的自信，毕竟当时的樱井弥生子就是一个被保守派洗脑却又刚刚觉醒独立意志的小女孩而已，现在对方是整个神集的领袖，还买不买当年的账，吕树也说不准。

    说实话吕树自己是认这份情谊的啊，当初潜伏结束后吕树回去偶尔还会想起这位身穿樱花和服的少女，因为在他的生活里，这位少女的存在是一种独特的印记。

    当然，就算樱井弥生子变的跟以前不一样了，吕树也没什么办法。

    但是他觉得樱井没变，因为在桐原家武馆看到的那一眼，直觉就告诉吕树，对方一点都没变。

    野田圣子看着吕树冷冷的说道：“不要再跟着我了，不然你会明白后果有多么严重……”

    结果话没说完呢，吕树就已经转身走了，半点都没有拖泥带水的！已经找到了千叶真寻，谁还愿意搭理野田圣子这种彪货？就算想顺藤摸瓜找奴隶主，那也是盯着更加有野心的中川雅治比较好。

    这下子野田圣子情绪直接被打断了，怎么还不让人把话说完呢？就在此时野田圣子身后有人喊住他，野田圣子转过身来看向身后，赫然是中川雅治。

    中川雅治皱起眉头：“怎么现在才到？”

    “我又不知道你们法学部怎么走，”野田圣子并没有给中川雅治好脸色，似乎非常看不惯中川雅治似的。

    “不要废话，”中川雅治皱起眉头：“我筛选了几个可能是隐藏觉醒者的人选，你今天之内必须完成试探，主人那边已经没耐心继续等下去了。”

    “主人叫的还挺顺口，”野田圣子冷笑道。

    中川雅治慢条斯理的说道：“如果你能挣脱那个印记，我才佩服你现在说话的口气。”

    “如果你筛选的这几个还不是呢？”野田圣子说道。

    中川雅治的表情阴翳了一下：“你只需要执行就好了，就算他们不是，我也一样有办法。”

    昨天晚上中川雅治并没有强迫斋藤铃说出觉醒者的身份，可如果再等下去还找不到，那他也没别的办法了，只希望斋藤铃不要怪自己才好。

    “对了，你先去理工部一趟，把试探的事情通知给铃木俊一，”说着，中川雅治递给野田圣子一沓照片后转身离开。

    ……

    吕树转身离去后并没有跟着千叶真寻，而是径直的找到了公共厕所，当他从公共厕所里出来的时候便已经是梶山弘志了。

    他没必要跟着千叶真寻，毕竟千叶真寻家在哪里他都知道，而且千叶真寻现在的身份并没有暴露，不然来的就不是野田圣子了，而是那位躲藏在背后的奴隶主。

    吕树现在就是打算顶替梶山弘志的身份方便在校园里潜伏，等待大鱼上门。

    就在此时，吕树刚走出厕所就面色古怪起来，他竟然看到野田圣子直奔自己而来：“同学你好，麻烦问一下理工部怎么走？”

    吕树想了想说道：“直走五百米，左转直行300米右转。”

    野田圣子非常客气的微微鞠躬：“谢谢你了，你比刚才一个给我指路的学生好太多了。”

    吕树继续慢条斯理的说道：“那里是文学部。”

    野田圣子当时就懵逼了：“同学，我问的是理工部在哪里。”

    吕树沉吟了两秒说道：“我也不知道……”

    “来自野田圣子的负面情绪值，+748！”

    野田圣子感觉这学校里的学生是不是都疯了哇！都特么这么指路的么？

    ……

    晚点还有两更，建议明早看


------------

1100、任务中的意外（第二更）

    吕树并没有跟野田圣子纠缠，而是快步离开。

    他知道中川雅治和野田圣子不管再急也不会选择在白天动手，因为神集在这里的统治地位仍旧稳固，只要两个人闹幺蛾子被人发现，吕树敢肯定神集立马会采取行动。

    所以他这次悠闲的走在国士馆大学的校园里，想要感受一下正常大学的气氛。

    有时候吕树觉得自己跟普通学生相比缺少了很多经历，比如正常的高中生活，还有正常的大学生活。

    原本吕树觉得自己在洛神修行学院的生活会正常一点，然而聂廷为了让他当天罗简直就是不择手段，竟然硬生生给物种研究这种文科专业弄出了特种部队的感觉……

    要自己去采集标本不说，还得给别人采集标本。

    采集标本路上又遇到昆仑虚这种事，采集回来之后又变成了老师，然后就是长白山一战开始。

    他以前就很向往大学的轻松自由气氛，但是他好像从来都没有轻松过。

    吕树给钟玉堂发信息，要求对方直接把国士馆大学的地图发过来，还有法学部的课程表。

    千叶真寻刚才背着书包，吕树在想对方可能是去上课的路上，他现在与其盲目的奔波，反倒不如跟在千叶真寻身边守株待兔好一些。

    岛国的大学课程跟国内一样可以旁听，甚至非本校学生还可以办了手续区正式旁听，叫做科目履修生，还可以修学分，大学大学院的一般院系都可以。

    吕树顺着钟玉堂提示的地图找到法学部的大楼，吕树一脸坦然的走进阶梯教室中坐在了最后一排，他已经看到千叶真寻坐在前面的背影。

    然而就在这个时候，吕树忽然发现教室里的气氛有点不对啊，好像非常热闹的样子，而且好多人都在窃窃私语的打量着自己。

    吕树好奇了，难道这个梶山弘志在学校里非常有名吗，吕树觉得梶山弘志也不算太帅啊，难道是有什么其他的才艺？

    他正襟危坐了一些，毕竟顶替别人的身份，总不能给真正的梶山弘志丢人是不是？

    吕树余光看到好几个女孩子一边看着他一边窃窃私语，他还给钟玉堂发去短信：“这个梶山弘志在学校里是个偶像么？”

    然而还没等钟玉堂回消息，吕树忽然看到一个长相普通的女生朝自己走来，然后平静说道：“梶山弘志同学，真的很抱歉我们真的没法继续交往了，还希望这件事情不好对大家的生活造成困扰。”

    吕树震惊的看着这位女孩，这特么都什么扯犊子的历史遗留问题啊，自己到底做错了什么要承受这样的问题啊……

    这时候他意识到，原来梶山弘志跟这个女孩交往过，然后被甩了。

    所以自己进来后，班里知道这件事情的人都开始议论他，才显得这么热闹！简直神了啊，自己还发短信问钟玉堂说梶山弘志是不是学校里的偶像，这特么哪是偶像，简直就是个悲剧。

    此时吕树听到旁边有女生小声说道：“这个梶山弘志平时很闷的啊，没想到今天竟然敢直接来法学部旁听，没想到美惠的魅力还挺大呀。”

    “别嘲笑他了，我听理工部的同学说过，梶山弘志人很不错的，学习成绩又好，只不过美惠觉得他的家庭条件有点差，上个月美惠过生日的时候，梶山弘志送的礼物太便宜了……生日聚会上让美惠丢了些面子。”

    “据说这个梶山弘志的学费都是借的吧，我父亲跟他爸爸是同事，他爸爸都四十多岁了还只是普通职员呢。”

    “梶山弘志是单亲家庭啊，我听理工部的学生说的，说他妈妈也是嫌弃他父亲太穷才离开的。”

    吕树叹息，自己就不能正常的执行一次任务吗？他看向那个叫做美惠的女生：“麻烦你回到自己的座位上，我现在不想跟你说话……”

    美惠并没有回去，而是说道：“其实我们之间的关系也不是不能挽回，可是我那么重要的生日你竟然只送给我一个不值钱的玩偶，我在你心里算什么啊？”

    吕树沉吟了两秒：“你不在啊。”

    “来自冲田美惠的负面情绪值，+799！”

    吕树很贪财啊，哪怕现在的心态有点暴发户了也一样很贪财啊。但是他觉得一旦感情用金钱来衡量的时候，就会显得的很可悲了。

    这时候整个教室的学生都在看着这里，吕树甚至发现连千叶真寻的目光也转了过来，其中还有斋藤铃的，斋藤铃也到了学校。

    岛国的高校并没有想象中的那么礼貌有序，甚至在岛国生活过的留学生都会知道，这里的校园霸凌事件比国内还多很多，而且有很大一批学生是相当物质的。

    追求物质生活是人的天性之一，吕树觉得这倒没什么好贬低的，不过说实话他现在很反感这个美惠啊，因为梶山弘志与他的父亲，都不是因为自身能力低才穷的。

    天罗地网给的津贴与工资都存在国内专项账户上，是没法拿到这边的，因为不能留下线索。

    不知道为什么，吕树总感觉千叶真寻的目光一直都在自己的身上，而且就在刚刚那一刻，目光忽然炙热了起来……

    冲田美惠有些愤怒了：“你是不是希望我们以后成为陌路人？”

    吕树乐呵呵笑道：“这可是你说的，我不能说。”

    冲田美惠愣了一下：“你为什么不能说？”

    吕树笑道：“因为许的愿说出来就不灵验了。”

    冲田美惠：“？？？”

    “来自冲田美惠的负面情绪值，+666！”

    这时候教室里的女同学都觉得有些好笑，而且认为梶山弘志这是专门来报复冲田美惠的，但是大家内心里对于梶山弘志还很不屑，因为她们觉得这只不过是弱者的挣扎罢了。

    家庭条件差，自己生活没法过的很好，就算梶山弘志摆出再绝情的样子也无法让冲田美惠后悔吧。

    然而就在此时，校园外面忽然传来了喧哗声，以及车辆急速驶入的引擎轰鸣声。

    有人惊呼：“是神集的车队！”

    ……

    大家抱歉今天更新太晚了，我听取老婆建议中间补了个觉，然后现在开始写昨天的两更，然后白天也能把今天的全部写完不用再晚上熬夜，这样试着把作息给调整回来。所以……还是抱歉，我继续码字了……


------------

1101、沸腾！（第三更）

    大学校园很少放私人车辆进来，起码不会放车队进来，所以当神集的黑色豪车队伍进入校园的时候便像是轰鸣声撕裂了平静。

    不仅如此，神集的标志没有人不认识，而神集如今在国内的崇高地位导致大部分学生对神集都有崇拜情绪。

    神集里面有他们期待的生活，有他们期待的人生，还有国内公认的强者。

    不过今天引起轰动还有一方面是因为，很多人都认出来了，那车队中间的一辆订制车，是樱井弥生子的座驾。

    在樱井弥生子成为神集领袖后，她就成为了一种传说。

    很多学生还记得她当年在剑道社的风采，但是现在和电视上看到的樱井弥生子相比，那个樱井和现在的樱井就像是两个人一样。

    身穿着黑色的正装，随从跟在她的身后，那气质霸道到让人看见便会不由自主的退避。

    对于寻常人来说神集是很神秘的，也是很强大的，如今神集的产业遍布整个岛国的经济支柱，很多人毕业后都希望进入神集集团工作来着。

    当樱井弥生子下车的时候，一名正在好奇围观的男生忽然跟樱井弥生子的目光对上，然后下一刻便惊慌的转移了目光。

    大家在猜想，樱井弥生子来国士馆大学干嘛？

    大家都知道樱井弥生子的官邸距离国士馆大学并不算远啊，可你总不能猜测她是来散步的吧？

    神集和国士馆大学并没有什么交集，就连神集平时的科研项目都是交给东京大学或者自己组成专家团来做的，并没有跟国士馆有什么合作项目。

    所以樱井弥生子来这里的目的就成了一个大写的问号，因为大家都感觉樱井弥生子没有理由来到国士馆大学啊。

    “好漂亮啊，”有女生感慨道。

    据说女孩评价女孩，基本上都用“不错”这个词，当她们夸谁好漂亮的时候，那就是真的太漂亮了……

    樱井弥生子看了一眼随从：“带路。”

    然后围观的学生们便看到神集的队伍赫然是朝着法学部走去的，目标非常明确。

    “这是要去法学部啊，”有人好奇道：“她去法学部干嘛？”

    “快点跟上去看看，我觉得要有大新闻了！”

    当樱井弥生子出现的那一刻，仿佛周围的女孩全都成了丑小鸭，而这世界上只剩下樱井弥生子这一只天鹅。

    那彪悍的车队，还有身穿黑西装的彪悍随从们，就像是樱井弥生子的背景布，对方以非常彪悍的方式出现在这里，却没人知道她的目的。

    樱井弥生子朝着法学部大楼走去，一路登上阶梯，就连登阶梯的姿势都是完美而挺拔的。

    围观的学生们忽然有种感觉，就好像樱井弥生子是要讲自己最完美的一面给展现出来似的，希望得到赞赏。

    希望得到谁的赞赏呢？围观的学生们都有自知之明，反正不会是自己。

    阶梯教室里不少学生都已经聚集到了走廊上，吕树也跟了出去，说实话他都有点好奇樱井弥生子过来是干嘛的，不会是自己的人设又崩了吧……

    可自己是什么时候崩的呢，这时候他用目光扫去，忽然发现千叶真寻竟然还在冲着他笑，这时候吕树忽然意识到，千叶真寻怕不是在那一战之后，始终和樱井弥生子保持着非常好的关系。

    然后对方在刚刚发现自己的身份，就告诉了樱井弥生子！？不至于吧，自己现在伪装的简直就是天衣无缝，为什么会被人发现？千叶真寻很了解自己吗！？

    可是吕树又不太敢笃定千叶真寻没发现自己，毕竟现在这姑娘看着自己的眼神忒渗人了点。

    冲田美惠看了吕树一眼：“你还不走吗？”

    周围的法学部同学看着吕树笑了笑，对于他们来说梶山弘志只是个无关紧要的人，明天说不定就会忘到脑后，之后提起来也不过是给大家增加了一点笑料而已。

    吕树连理都没理他们，就在此时，走廊尽头的楼梯上传来高跟鞋敲击在地板上有节奏的声响，那脚步声的间隔仿佛早就控制好了的，犹如某种旋律。

    当樱井弥生子走上三楼的走廊，她转头打量了一眼周围的环境和学生，这个时候竟然没有一个学生敢说话，甚至还紧张的屏住了呼吸。

    然后法学部的同学们发现，樱井弥生子竟然朝着他们这边走过来了，难道是要找他们当中的某个人吗？

    斋藤铃小声问千叶真寻：“是来找你的吗？”

    斋藤铃身为千叶真寻的闺蜜当然知道樱井弥生子是千叶真寻的好友了。

    千叶真寻笑着摇摇头：“不是来找我的。”

    这时候斋藤铃迷茫了，不找你还能找谁，摆了这么大的阵仗，如此兴师动众，到底为了什么？

    樱井弥生子来到学生面前，冲田美惠他们在最前面，却不由自主的排开，因为他们已经发现，樱井弥生子的目光早就越过了他们，看向后排的某个人。

    他们身后有谁？梶山弘志吗？想到这里冲田美惠有种难以言说的不祥预感。

    樱井弥生子穿过人群来到吕树面前，原本严肃的表情忽然笑了起来，旁边的法学部学生们忽然感觉，原来樱井弥生子笑起来是这么好看。

    可是他们不明白，看样子樱井弥生子就是来找梶山弘志的，可是梶山弘志能和樱井弥生子有什么交集？！

    想到樱井弥生子对梶山弘志笑得那么好看，很多男生这一刻嫉妒心达到了顶点。

    应该不是会是那种最坏的猜测吧，很多男生绝望的想到。

    然后下一刻樱井弥生子像个小女孩似的对吕树说道：“这么久不见，不该拥抱一下吗？”

    说着，樱井弥生子根本没等吕树回答，就张开双臂拥抱了一下，就是这一刹那的时间，她把脑袋依靠在吕树的肩上停留了一秒，然后松开。

    樱井弥生子心中笑意已经达到了最高峰，再次见到你感觉真好。

    学校里其他学部的学生这时候也跟了上来，刚好听见樱井弥生子的这句话。

    大家面面相觑，然后人群陷入了死一般的寂静，紧接着沸腾！

    ……

    今天感觉睡足了精神状态很好，我会在晚上之前更新完今天三章，然后稳定一下自己的作息，感谢大家理解


------------

1102、你怎么发现我的？（第一更）

    樱井弥生子来到国士馆大学的事情就像是一波一波的海潮，不停的拍打着国士馆大学学生们的脑神经。

    然而大家想象了太多可能，比如樱井弥生子准备代表神集与国士馆大学达成合作？又比如从国士馆大学选拔人才？反正都是点高大上的事情吧。

    毕竟樱井弥生子的身份背景决定了学生们对她的猜测，然后这背景忽然崩塌。

    谁能想到神集之主樱井弥生子来国士馆一趟，竟然是为了拥抱一个男生？谁又能樱井弥生子现在会像小女孩一样呢。

    这种感觉，简直爆炸……

    吕树有点无奈，人设说崩就崩，还讲不讲道理了？

    他好奇的小声问道：“你怎么发现我的？”

    樱井弥生子的目光往吕树的手上撇了一眼，吕树当场便明白了对方的意思……他手上还带着易拉罐的拉环。

    其实在早上樱井弥生子见过斋藤铃之后就告诉千叶真寻，吕树可能来了。

    千叶真寻和樱井弥生子其实都知道吕树有改变模样的能力，所以千叶真寻就开始下意识的留意新的面孔……

    然后今天早上梶山弘志出现在教室里，还说话那么噎人，千叶真寻下意识的就看了吕树的手指，然后看到那枚拉环。

    很多人关注北欧那场婚礼，关注的是卡洛儿与吕树到底杀了多少人，而樱井弥生子和千叶真寻则关心的更具体一些，他们关心的是吕树这个人，樱井弥生子甚至专门派人去过欧洲走了一趟，获得了一些很重要的信息，比如找到了那位见证婚礼的神父，比如知道了这枚拉环……

    吕树就觉得自己也不能因为一句话就崩了吧，这样想着，吕树还觉得这次崩的过程，大概还能接受吧，至于梶山弘志能不能接受那就不知道了……

    原本的小透明梶山弘志在这一抱之后就成名了，想不出名都不行，吕树甚至感觉这件事情可能会上新闻……

    就在这一刻，藏在家里不能露面只能追剧的梶山弘志忽然接到了钟玉堂的消息：今晚8点港口有人接应你和你父亲，欢迎回家……

    这不回家都不行了啊，梶山弘志这个身份现在太耀眼了！

    梶山弘志忽然还有点小激动，吕树也许会为他考虑，担心他没了这文凭怎么办，然而对于梶山弘志来说他更希望的是回到那一片故土。

    而且他知道，他的父亲早就想要回去了。

    而且生计方面真的是吕树多虑了，天罗地网不可能让梶山弘志父子饿着，而且他们在国内的存款早就超乎他们自己的想象了，那是梶山弘志的父亲用命换来的东西。

    谷口文代是已经不想回去了，而梶山弘志父子却不是这样。

    不知道为什么，梶山弘志还有点感谢吕树的到来，只是连他都想不通，为何樱井弥生子会跑到国士馆大学去主动拥抱对方。

    梶山弘志并不知道吕树的身份，他只觉得这个世界有点荒诞……这特么来的真是位大佬啊，别人来潜伏就是拿走点情报，这位大佬来，直接把神集那位领袖都准备拐跑了？

    这一刻，梶山弘志对吕树的钦佩，已经难以言表……

    不过这个时候梶山弘志还有一件更加值得激动的事情，那就是冲田美惠也在拥抱的现场。

    其实梶山弘志觉得冲田美惠的选择并没有错误，自己没有更好的物质条件那就理应放手，可是冲田美惠把这件事情拿出来到女生之间四处宣扬，让梶山弘志非常憋屈。

    作为一个男人他没法回应这种事情，也不愿意回应，可是这一刻他想象到国士馆大学里面的场景，忽然有点感谢吕树，就像是吕树为他前面的那一段有点失败的人生画上了句号。

    虽然主角压根不是自己，但他喜欢这个结局。

    该走了，不用再留恋，梶山弘志决定自己回去之后一定要问问，这次是哪位大佬来了，等对方回国之后要感谢一下的……

    这一刻樱井弥生子身后的冲田美惠与其他女同学都是崩溃的，在前几分钟他们还对梶山弘志非常不屑，可是现在呢？

    女人相轻这句话并不绝对，但大部分情况是这样的，但是面对樱井弥生子，说实话冲田美惠她们真的连相互比较的勇气都没有。

    樱井弥生子眼睛亮亮的看着吕树：“这里不是说话的地方，先离开这里。”

    吕树苦笑，今天这阵仗真的太大了，人设不崩也得崩，之前吕树还在想也不知道樱井弥生子还记不记他们之间的情谊，结果人家直接玩了个大的。

    一行人离开法学部，坐上神集的车队风驰电掣的驶离国士馆大学，吕树一看这车队行驶的方向就知道，这是要去桐原家武馆了。

    千叶真寻也在车上，樱井弥生子忽然问道：“昨天晚上在武馆围墙上偷窥我的人是你吧？为什么都看见我了还不相见？”

    吕树无奈道:“现在有吕宙来的奴隶主在打你的主意，我不想打草惊蛇啊……咳咳。”

    这时候樱井弥生子似乎无意间解开正装里面白衬衣的一枚纽扣，仿佛车上很热似的。

    樱井弥生子好奇的目光投向吕树，吕树故作没看见似的继续说道：“而且东南亚那边的奴隶主都在往这边赶过来了，很有可能有数名A级到场……你有认真听我说话吗？”

    樱井弥生子笑了笑：“老师，您都已经来了我还需要害怕吗？”

    吕树听到这称呼的时候愣了一下，然后仔细想想这叫法确实没啥毛病啊，自己确实教过樱井弥生子剑道来着。

    可是……总感觉哪里怪怪的？

    然而这时候樱井弥生子压根没工夫去想什么对付奴隶主的计划，只是内心的雀跃让她无暇去管别的：原来吕树真的是发现自己有危险，于是来保护自己的……

    这个时候，樱井弥生子亲自到国士馆大学拥抱一个男学生的事情已经在整个东京蔓延开来，甚至向着更远的地方扩散着。

    这件事情的影响力之大，已经超乎了当事人的想象。

    ……

    继续码字


------------

1103、樱井弥生子的软肋（第二更）

    车队行驶到了桐原家武馆停下来，樱井弥生子的随从们便恭敬的伫立在门口两旁，附近没有人围观这一幕，因为樱井弥生子不仅买下了桐原家的武馆，还买下了附近这片地。

    这也是吕树第一天就被追查到所有信息的原因，桐原家武馆附近，已经没有别的人了。

    桐原家武馆是个庭院，所以如果周边有高楼的话，难免有人能用望远镜窥视到院子里的模样，所以樱井弥生子把周围两层楼以上的建筑都拆完了……

    如果有人爬上附近的屋顶，也会第一时间被发现，所以吕树之前就是明目张胆的在几十个神集成员监视下，观察着桐原家的武馆。

    现在吕树知道这种情况就有点牙疼了，看来A级高手的直觉也有被科技针对的时候，延时观察就能解决了。

    还好吕宙没有这样的科技，不然刘宜钊这个斥候有可能被针对来着。

    不过……武卫军是不是可以用科技武装一下神马的，起码夜视仪可以配上啊。

    要知道修行者的动态视觉是很强大，但夜视的问题并没有从生理机能上解决。

    当樱井弥生子和吕树、千叶真寻准备走近武馆的时候，她身后的中年女子忽然低声问道：“晚上什么时候来接您？”

    一般情况下樱井弥生子都会主动告诉她时间，在这段时间之前车队是暂时离开的，停在某个地方休息，附近都是归属神集的建筑，其中就有一栋用来平时给司机、随从们休息，等候樱井弥生子。

    然而今天樱井弥生子并没有说，中年女子以为樱井弥生子可能是忘了，所以提醒一下。

    结果樱井弥生子忽然说道：“晚上不用来接了，附近待命吧。”

    中年女子差点倒吸一口冷气但是忍住了，刚才……樱井弥生子说晚上不用来接了？！

    中年女子极度诧异的看了吕树一眼，吕树当时就被看毛了，你丫看我干嘛，我是清白的啊！

    等等，你那个不相信的眼神是怎么回事！

    “来自茂木敏充的负面情绪值，+788！”

    吕树无奈了，这么高的负面情绪值都出来了啊。

    然而樱井弥生子这么长时间并不是在闲着，如今的神集早就完成了清洗与改革，樱井弥生子在入主神集最开始的那段时间，最先做的便是要让神集上下对她保持绝对的忠诚。

    所以这点事情也就是让大家感觉到诧异，却不会有更多的想法。他们就是纯粹觉得，吕树有点牛逼……

    茂木敏充没有再说什么，而是恭敬的带着随从们离开，吕树踏入桐原家武馆的那一刻有种恍若隔世的感觉，上次来这里已经是很久之前了啊。

    樱井弥生子犹如小女孩般欣喜的介绍着：“你的主卧室都没有动过，连里面的东西都保持着原样，你近期就住这里吧？我觉得松山政司那个出租屋住着肯定不舒服的。”

    说完樱井弥生子就期待的看着吕树，她是希望吕树能住下来的。

    吕树乐呵呵说道：“这个不重要，住哪里都行。”

    樱井弥生子开心了，这个当然重要，怎么能说不重要呢，起码对她来说很重要。

    吕树看了一眼里面的陈设摆放，他忽然发现这里真的很干净，就像是每天都有人打扫一样。

    那么，如果说就连神集成员都不能进桐原家武馆，打扫这里的人肯定就是樱井弥生子本人了。

    一个神集的领袖天天来打扫庭院？

    樱井弥生子说道：“你先休息一下，我换个居家服就出来。”

    然后过了十分钟，樱井弥生子便穿着她的樱花和服来到吕树面前温婉的笑道：“好看吗？”

    “咳咳，咱们先说正事，”吕树岔开话题。

    樱井弥生子并没有穷追猛打，而是跪坐在吕树对面认真的听了起来，神集相对于天罗地网来说情报能力确实薄弱了许多，以前确实很强，但是休养生息期间神集收回了不少力量，而且神集安插在天罗地网内部的一些情报力量都被幽明羽给铲平了。

    所以神集现在收集信息的能力是远远不如天罗地网的，吕树所带来的信息也有助于她了解外界到底正在发生着什么。

    从始至终樱井弥生子都未提过松山政司和梶山弘志当间谍的事情，似乎她并不介意似的。

    听了一会儿，樱井弥生子说道：“所以他们都是从吕宙来的对吗，你以后还会去吕宙吗，需不需要我去帮忙，应该需要的吧，人多力量大！”

    吕树哭笑不得：“先不提这个事情，你现在要小心的是那些从东南亚赶过来的奴隶主，他们很可能有数名A级，若是强行给你打上奴隶印记后躲起来，那会是很麻烦的一件事情。”

    “如果我被强行打上了奴隶印记，吕树君会杀我吗？还是会帮我找到那个奴隶主杀掉他？”樱井弥生子好奇道。

    吕树顿时都无奈了，怎么好好的一个组织的领袖，跑题能力这么强？！

    “你要注意你的安全安全安全，重要的事情说三遍！”吕树强调道。

    “这个已经有解决的办法了啊，”樱井弥生子笑道。

    ……

    中川雅治和野田圣子两个人躲在国士馆大学路旁的树林里，两个人也刚刚听说了樱井弥生子在校园里面掀起的风波，但是没有赶上亲眼看到。

    中川雅治看着野田圣子说道：“主人已经传来消息，樱井弥生子的实力比较强悍，我们暂时不能动她，其他的奴隶主正在赶来，但是我们要在他们到来之前完成计划，因为主人担心他们会抢人！”

    野田圣子还是第一次听说抢人这种说法，原来奴隶主之间也有竞争关系啊，他平静问道：“那我们该怎么办？”

    “现在我们已经找到樱井弥生子的软肋了，”中川雅治阴狠的笑道：“这还是她自己把软肋暴露出来的，就是那个叫做梶山弘志的学生！樱井弥生子很强，这梶山弘志却是普通人，主人让我们先把梶山弘志控制住，然后想办法在这个人身上做文章！”

    野田圣子心想这话说的好像有点道理，但又总感觉哪里有点不太对劲……

    ……

    继续写第三更，今天能早睡啦，想想还有点小激动，距离8月结束只剩下最后几个小时，大家手里的票再不投就作废了呀……()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1104、我陪您看电影吧（第三更）

    当夜幕降临，吕树琢磨着晚上也不知道吃啥，他确实有点吃不惯海外的饭菜，不管是岛国还是撒丁岛，总觉得有点不对胃口。

    但是岛国这边连正常的国内调料都没有，很难买到。

    吕树看了樱井弥生子一眼，结果樱井弥生子有点不好意思：“老师，您能再做一次您之前做过的鱼香肉丝吗，我后来也找到过中餐馆，可是味道和您做的差别很大……”

    樱井弥生子确实是有点不好意思，她觉得鱼香肉丝很好吃，但是让吕树给她做饭确实有点……

    吕树好奇道：“有我们那边的调料吗？”

    “有的有的，”樱井弥生子赶紧点头：“都是很早以前就买来的，但是我自己又不会做。”

    吕树撸起袖子：“行，等着吃饭吧。”

    樱井弥生子就跪坐在走廊上，安静的微笑着看吕树摘菜切菜，忽然有种莫名的幸福感。

    这是她期待了很久的时光，也正是因为期待了太久，才会鼓起勇气要求吕树做菜的。

    晚上夜色渐深的时候，茂木敏充原本正在旁边的临时住所修行，忽然接到樱井弥生子的电话。

    电话对面的樱井弥生子说道：“茂木，你过来一下。”

    茂木敏充匆匆忙忙的来到武馆门口，但踌躇着不敢进去，因为樱井弥生子是不允许他们进去的。

    就在此时樱井弥生子在里面说道：“进来吧。”

    茂木敏充有种受宠若惊的感觉，她大概是神集里面第一个进入这座庭院的人吧？她有点疑惑，樱井和那位在里面干嘛呢，为什么深夜让她过来？

    其实茂木敏充之前就有猜测过，如今的梶山弘志很有可能就是那位第九天罗假扮的，尤其是出了拥抱那档子事情之后，她就更确定了。

    所以，说实话晚上发生什么她都不会太意外……

    结果刚进去，便发现樱井弥生子脸上贴满了小纸条，吕树和千叶真寻也一样，三个人每人手里拿着一沓扑克……

    樱井弥生子看到下属来了以后似乎稍微有点尴尬：“那个……茂木，你跟吕树君结算一下赌资……”

    茂木敏充一脸震惊的看向吕树，这么漂亮的女孩跟你住在一起，你竟然只为了赢她钱？！

    不过这一刻茂木敏充忽然感觉，脸上贴着小纸条的樱井弥生子真的是比平时可爱又温暖太多了啊，樱井弥生子的这一面，是他们根本没见过的。

    这时候樱井弥生子把小纸条揪了下来平静说道：“去国士馆大学办理一下手续，我明天要开始去理工部上学了。”

    茂木敏充觉得自从吕树到来后，让自己震惊的消息真是一个接着一个，樱井弥生子想要跟普通人一样去上学？

    之前吕树说了，大家还是需要正常的生活，因为这些奴隶主在地球上毕竟算是安全隐患，所以如果能借这次机会除掉当然是最好的了。

    但是他又担心樱井弥生子的安全，吕树并不想拿樱井弥生子当做诱饵。

    不过樱井弥生子觉得这并不是什么问题啊，她说过安全问题已经有了解决办法，解决办法就是跟吕树在一起……

    在樱井弥生子看来，跟吕树在一起，天罗地网的那两位神藏境都是自己人的情况下，还有人能伤到自己吗，压根没有吧……

    吕树哭笑不得，他现在才明白，原来樱井弥生子所说的办法就是要跟着他。

    晚上休息的时候吕树刚准备睡下，结果他卧室的木门便被横拉开，樱井弥生子笑意盈盈的问道：“老师，想问您个问题。”

    吕树愣了一下说道：“你问吧。”

    “您平时喜欢看电影吗？”樱井弥生子问道。

    “喜欢啊，只不过以前一直没空看，”吕树这说的是实话，以前忙着赚钱养家糊口，谁有功夫看电影啊。

    “那要不要我陪您看看电影吧，”樱井弥生子笑道：“您最想看的那种。”

    然后这一晚上，吕树分别看了肖申克的救赎、阿甘正传，还有变形金刚。

    第二天早上天亮的时候，樱井弥生子都快崩溃了，千叶真寻看着她的模样笑惨了……

    茂木敏充带着车队来到武馆门前，她对樱井弥生子说道：“手续已经连夜办妥了，不过您原本今天的行程是前往东京大学的，您是要现在去上课还是先去东大？”

    樱井弥生子平静道：“暂时取消所有行程。”

    吕树想了想说道：“咱们还是不要一起去学校比较好，给我找辆自行车吧，我骑车去。”

    他是担心两个人一起离开学校，然后早上又一起去，这样会让很多同学联想些什么，他倒是可以无所谓，但樱井弥生子哪怕再强势也是个女孩，名声还是要注意的啊。

    所以两个人分别走，这样大家不会直接猜测他们昨晚就住在一起。

    吕树觉得虽然大家都很清白，但避嫌的过程还是要有的嘛。

    樱井弥生子笑了笑并没有拒绝，直接上车出发，她倒没觉得失望，反倒感觉挺暖的，至于她想跟吕树发生的事情，失败的也不是一次两次了，习惯就好……

    吕树一个人骑着自行车走在小路上，他忽然有点享受这种悠闲的生活，就仿佛他确确实实是一个普通学生似的，不用拯救什么。

    就在此时路边有人低喝：“动手！”

    然后十字路口的一左一右分别冲出一个人来，结果其中一人愣住了：“是你！”

    吕树看着中川雅治和野田圣子就觉得有点莫名其妙，这俩人干啥来了，因为指路的事情堵自己吗？

    中川雅治冷笑道：“你跟樱井弥生子的关系很好吧，也不知道她得知你失踪的消息会不会着急？”

    吕树当时都懵了！！！

    中川雅治看着吕树的表情以为吕树直接吓傻了，他冷笑道：“放轻松，跟我们走一趟有人要见你。”

    结果下一刻吕树目光炯炯的说道：“那还等什么，咱们赶紧走吧！”

    中川雅治忽然觉得……怎么情况好像和想象的有点不一样？

    ……

    今天终于可以早点睡了，感觉好幸福……求月票啊求月票，这已经是下半年了，求月票纯粹是为了保住年榜第一的优势，上半年就被氪金追平了差距，让我稍微有点虚


------------

1105、被绑架的吕树（第一更）

    在中川雅治想来，自己绑架别人，别人的反应应该是惊恐或者逃跑之类的，再不济也得是个紧张。

    但是中川雅治没想到，他这人生第一次绑架面对的对象，竟然好像还有点兴奋……

    是自己绑架的经验太少了吗，还是以前电视上演的都太假了？！到底是哪里出了问题？

    在他的认知中，梶山弘志就是个普通人啊，而且这情报不是从谁哪得来的可能有误，他中川雅治本身就听说过梶山弘志啊！

    中川雅治是法学部的学长，虽然在整个国士馆学校里并不出名但还有不少朋友，他甚至都不用去专门关注梶山弘志的事情，就会有消息传来，而且消息来源就是梶山弘志身边的人，比如室友，比如同学。

    因为梶山弘志因为拥抱事件实在是太火了，没人能无视樱井弥生子的存在，以至于梶山弘志的大部分信息全被挖掘出来，包括曾经有人欺负过梶山弘志，包括梶山弘志的体育成绩。

    从方方面面来看中川雅治都得到了一个很明确的信息，梶山弘志就是一个普通人，所以他也是这么给奴隶主汇报的。

    奴隶主也并没有完全信任他，而是让中川雅治把梶山弘志的具体信息整理出来给他，结果就是奴隶主也觉得梶山弘志是个普通人……

    那还等啥呢，绑了再说吧。

    然而他们没想到的是，吕树竟然在这方面跟他们达成了共识：你们还等啥呢，赶紧绑我啊。

    这就让中川雅治有点犹豫了，因为这剧情不对啊！

    不过就在下一刻，中川雅治忽然冷笑起来：“你以为这种虚张声势的方法会让我们放弃么？那也把我们想的太简单了！”

    是的，中川雅治认为吕树完全是在演戏，现在做出这种兴奋状完全是为了混淆他们的判断，然后让他们自己放弃！

    可是中川雅治会放弃吗？这种在奴隶主面前立功的机会怎么能轻易放弃？

    吕树深深地吸了口气：“不好意思，演技有点浮夸可能吓到你了……”

    中川雅治脸都黑了，现在是讨论演技的时候吗？！

    他转头对野田圣子说道：“把车开过来，我坐在后排看住他，你开车！”

    野田圣子离开了，中川雅治对吕树冷笑道：“不要妄图逃跑，你面对的是觉醒者。”

    吕树觉得自己大概很久都没有遇到过能跟自己这么硬气的觉醒者了，不过他有点好奇，这背后的奴隶主应该只是奴隶主之一，说白了也是吕宙的马前卒而已。

    那么为什么不等其他奴隶主到来呢，这样实力不是更强吗。

    这个时候吕树还不知道，其实奴隶主们大部分时间也只是各自为战而已，每个人都在极力的扩张自己的奴隶队伍。

    他们自己都不知道为什么要收纳如此多的奴隶，因为收纳奴隶就是死命令，奴隶主们只知道会在某一刻，有更高层次的人来左右这场阴谋。

    等到车开了过来，还没等中川雅治催促吕树上车呢，吕树就自己打开车门上去了，老老实实的坐在后排，搞得中川雅治僵了半天不知道自己下一步该干嘛……

    吕树看着中川雅治疑惑道：“上车啊，愣着干嘛？”

    “来自中川雅治的负面情绪值，+666！”

    中川雅治脸黑着拉开车门，今天之后他得好好研究一下绑架的案例，看看别人有没有遇到过这么奇怪的肉票……

    野田圣子踩下一脚油门，从头到尾他都没发表什么意见，他是跟“梶山弘志”打过交道的，当时吕树刚变成梶山弘志身份从厕所出来就遇到野田圣子再次问路。

    所以野田圣子对吕树的印象很深刻，他之前就觉得吕树不是什么正常人……

    吕树看了一眼车辆行驶的方向，野田圣子先是在世田谷疯狂的兜圈子，然后中川雅治接到了一条信息后车辆才飞速往神奈川的方向驶去，吕树心中大致有了判断，奴隶主可能就在神奈川。

    ……

    早上，学生们刚刚起床，上班族们在路上川流不息，神集的车队以非常醒目的方式来到国士馆大学，所有学生都惊了，怎么又来？

    所有人的第一反应就是：梶山弘志在哪？肯定又是来找梶山弘志的。

    结果找了一圈，所有人都没看到梶山弘志的身影，什么情况？

    樱井弥生子今天并没有穿正装，而是重新穿上了她学生时代喜欢的衣服款式，不过这都是新买的，因为以前的衣服现在穿起来，上围有点勒的难受了。

    神集的车队就在理工部大楼外面，樱井弥生子上课的时候他们就在楼外等待，经过这里的学生都感觉有种压迫感……

    樱井弥生子看了一眼课程表感慨了一声：“上午第一大节就有课啊。”

    在吕树到来之前她都已经很久没有进过校园了，现在看着不远处的同学还蛮亲切的，她看到不少女孩子手上拿着画报和服装忽然想起来，现在已经是五月中旬，国士馆大学这里的土曜日、日曜日学园祭也要马上开始了。

    这种活动还是很有意思的，上次吕树君来的太匆忙，这次可以带他好好转转。

    这个时候樱井弥生子完全没有被奴隶主盯上的自觉，她觉得那些人理所应当的都会被吕树干净利落的解决掉……根本不用她操心。

    周围的学生看着樱井弥生子时都感觉这个世界魔幻了起来，因为刚刚有人传出消息，就在昨天晚上神集已经为樱井弥生子办好了入学手续，而且和梶山弘志同班！

    樱井弥生子要来上学了？这难道还不够魔幻吗？这可是神集的领袖啊！

    有些女生开始展开想象，难道樱井弥生子是为了梶山弘志来到这里的吗，这梶山弘志到底有多大的魅力啊……

    就在此时穿着正装的茂木敏充踩着高跟鞋走过来小声说道：“那位在骑车来上学的路上被绑走了……”

    樱井弥生子惊愕了一下：“谁这么急着赶上来送死？”

    茂木敏充无语了半晌，原来在樱井弥生子的心里，对方下意识的就判定，敢绑架吕树的，都是来送死的……

    ……

    作息已经调整过来咯，求个保底月票


------------

1106、大王饶命啊（第二更）

    樱井弥生子今天上课还是比较顺利的，老师们可能也得到校方的通知了，所以走进教室后第一时间就开始无意中用目光寻找樱井弥生子的位置。

    然后上课铃响起来的时候，老师试探着问樱井弥生子：“那我开始上课了？”

    樱井弥生子平静道：“开始吧。”

    教室里的学生都有点懵，他们还是头一次见到这种上课方式。然而比他们更懵的是老师，不仅懵，还有点慌。

    神集如今的势力与能量已经不是想无视就能无视掉的了，普通人对于修行者还有着一种未知的恐惧，仿佛修行者会漠视生命一样，老师生怕樱井弥生子听的不开心就喊人把自己给砍了一样。

    对此，樱井弥生子也很无奈，她并不是滥杀无辜的人，可是她不会去费劲跟这位老师去解释。

    她的地位已经决定了，不论是赞誉还是猜疑，甚至是诋毁，都不能再像以往普通人一样去费力解释什么。

    不过周围的同学忽然发现一个问题，他们都猜到樱井弥生子是因为梶山弘志才来上学的，可梶山弘志呢……

    有学生在下面小声道：“你们谁看到梶山弘志了？”

    “没有啊，平时他都起床很早的，进教室时间也很早，今天真的没看见，”有人说道。

    学生们都纳闷了，什么情况啊这是，樱井弥生子来上学，结果梶山弘志不见了……

    这个时候吕树坐在后座上，他看向中川雅治：“怎么感觉你很紧张的样子？”

    中川雅治像是被刺激了一样：“我紧张什么，该紧张的人是你！”

    吕树耐心安慰道：“别紧张别紧张，没事的，对了我们还有多久到？”

    “来自中川雅治的负面情绪值，+666！”

    不得不说，现在中川雅治是真的很紧张，越接近目的地，他心中的忐忑感就越多，这种忐忑来的很莫名其妙。

    中川雅治思来想去，他忽然意识到，其实是吕树表现的太轻松了……

    忽然，野田圣子说道：“我们这么做算是为虎作伥了……”

    结果刚说完这句话，奴隶印记在手腕上的位置便钻心的疼痛起来，野田圣子差点因此把车给开到路边商店里！

    这不是有人刻意控制了奴隶印记产生疼痛，而是野田圣子产生了背叛奴隶主的心思，奴隶印记自动对他施行惩罚。

    吕树诧异的看了野田圣子一眼，但是并没有说什么。

    就在此时车辆来到一个偏僻处停下，吕树发现那是一个中型的超市，不过超市门上挂着打烊的字样。

    这肯定不是正常的打烊，毕竟上午这会儿还没到打烊的时候，所以……是奴隶主就藏在里面。

    “下车，”中川雅治冷声说道，他就盯着吕树，防止吕树有什么异常的举动。

    结果吕树根本没打算跑似的，而是径直的推开门走了进去，门并没有锁上。

    刚进门，里面灯光不算明亮，柜台后面坐着一个中年男子，正在吃零食……

    吕树愣住了，中年男子也愣住了，吕树沉吟两秒问道：“好吃吗？”

    “来自李俊毅的负面情绪值，+199……”

    这时候吕树愣住是因为，首先他没想到对方是以吃零食的形象出现，其次他没想到，自己还感觉这个李俊毅有些熟悉！只不过，即便手中拿着零食，吕树也没法从对方身上感受到可爱的气息，只感觉到了凶狠。

    什么情况，难道自己在吕宙的时候见过对方？！吕树的记忆力向来卓越，但是他在吕宙见过的人太多了，随便一眼扫过去可能会有点印象，但是他也没必要个个都记住啊。

    对方身上的能量波动是A级，按照曾经樱井弥生子的样貌描述来看，方形脸，眉毛很浓密还很杂乱，三角眼，确实是当初与樱井弥生子交过手的那个。

    那中年男子平静的放下手中的零食站了起来：“是他们没告诉你过来干什么吗？”

    说着，李俊毅将目光转向中川雅治和野田圣子，中川雅治赶紧解释：“我们告诉他了，我们是在绑架！”

    李俊毅冷哼一声：“两个废物。”

    话音刚落，中川雅治和野田圣子便痛苦的倒在地上，奴隶印记发作了！

    吕树转头好奇道：“我是不是在哪见过你？你去过王城还是南庚城？”

    这个时候李俊毅震惊了：“你在说什么，你一个祖地的人为何会知道这两个地方，你去过王城和南庚城？！怕不是你道听途说了一些什么在我这里胡言乱语吧？”

    中川雅治忍受着疼痛呼喊道：“主人，这个小子太狂妄了，请您制裁他！”

    这个时候中川雅治觉得自己受罚也都是因为吕树，所以他希望奴隶主让吕树跟他享受一样的痛苦。

    在中川雅治看来，这位奴隶主实力高达A级，捏死这个梶山弘志就像是玩一样！

    李俊毅面色阴沉的看向吕树冷笑，想要知道吕树为什么会知道王城和南庚城。中川雅治还在忍受着痛苦哭喊，他觉得吕树死定了，他在挣扎间把目光投向李俊毅……

    然而这时候吕树忽然变回了自己的样貌，李俊毅当时就扑通一声就跪在了地上：“大王饶命啊！”

    中川雅治：“？？？”

    野田圣子：“？？？”

    “来自李俊毅的负面情绪值，+999！”

    “来自中川雅治的……”

    “来自……”

    中川雅治觉得自己今天真的有点看不懂这个世界了，一个肉票那么淡定也就算了，主人你这是在干嘛？主人你起来啊……

    然而李俊毅趴伏在地上真的是动都不敢动啊，他现在要是能动，肯定先把中川雅治和野田圣子弄死。

    说好的要绑架一个普通人呢，说好的确认了没有危险呢，你们怎么把这位给带回来了？

    你们带他回来干嘛，带回来送老子上路吗……

    李俊毅觉得自己这特么真是人在家中坐，祸从天上来了，你们俩还绑架人家，你们是疯了吗！？

    吕树乐了：“看来你还真的认识我。”

    ……

    等会儿还有一更，顺便求月票啦


------------

1107、死士（第三更）

    吕树很确定他并没有见过这个李俊毅，不对，准确的说是可能人群中扫过一眼，却没有什么交集。

    然而对方很清楚自己的身份，不然也不会自己刚变回原本的模样，对方就扑通一下给跪了……

    这一跪，吕树和李俊毅其实都很清楚怎么回事，但是把中川雅治和野田圣子给跪懵逼了！

    他们俩人不管是不是真心投靠李俊毅的都很清楚，奴隶印记打上以后自己就没法消除了，那疼痛他们忍不了。

    而且李俊毅是A级强者这件事情板上钉钉，这点绝对不会有错。

    在地球，A级是什么？A级就是天！

    偌大的神集，几万的修行者里，也不过只有樱井弥生子一个A级而已。

    天罗地网虽然堪称地球最强战力，可A级也不过四个。

    这种情况下，当吕宙虽然来一个奴隶主就是A级的时候，中川雅治下意识的就把吕宙当做了更高层次的文明。

    其实这么想也没错，如果是地球和吕宙敌对的话，地球确实打不过。

    所以中川雅治这种野心家在自己实力与欲望不匹配的情况下，就想要抱吕宙的大腿。

    可是吕树觉得中川雅治打错算盘了，他可能都不太清楚奴隶印记意味着什么，中川雅治可能在不了解奴隶印记的情况下，以为以后自己实力强大了还可以解除，然而吕树可以很负责任的告诉他，不行。

    端木皇启手下，就连那位大宗师都无法解除，更别提中川雅治这种小人物了。

    但不管怎么说，都不妨碍李俊毅在中川雅治心中成为一个大人物。

    而现在，这位大人物就跪伏在吕树面前喊着大王饶命。

    这一刻中川雅治忽然意识到，这可能是某位大人物变成了梶山弘志的样貌，所以梶山弘志没有想象中的那么弱，而樱井弥生子拥抱的人也不是真正的梶山弘志，而是那副面孔之后的那个人。

    这个人是谁？！中川雅治觉得自己有点接受不了这个现实，对方看起来比自己年龄还小，为何就达到了如此强悍的成就？！

    而且看样子，这少年分明是去过那边的，而且有着非常高的地位！

    然而吕树根本就懒得管中川雅治怎么看自己，对于他来说，中川雅治真的是完全可以忽略不计的因素了。

    吕树说道：“你在哪里见过我？”

    “您第一次带武卫军入主南庚城的时候我见过您一面，”李俊毅低声说道：“那时候我被命令假装成行商混在南庚城里，希望能够掌握您的动向。”

    吕树哦了一声：“原来那时候就有人盯上我了？”

    李俊毅忽然惨声道：“我们这种无根无底的小人物一直被欺压，投靠别的势力都是为了自己的生存，请您宽宏大量，我们也没有选择啊。小的时候，我……”

    吕树不耐烦的打断道：“你的背景有多惨只能让我了解你大概是个什么样的人，但这并不能作为你洗白的凭据，谁活着不艰难，艰难就可以没有底线了吗？”

    李俊毅跪伏的姿态更低了，他不敢跟吕树动手，因为他知道吕树到底有多强！

    吕树现在在吕宙的声名，是地球人完全想象不到的。

    就在地球知情者们认为吕宙有多么恐怖的时候，吕宙很多人却在恐惧吕树，不管是王城血夜，还是将黑羽军尽数斩杀，吕树手上沾染的鲜血已经足以让人望而生畏。

    李俊毅确实是A级，可他能比那些花衣蟒服的客卿更厉害吗？他并不归属于端木皇启，或者准确的说他自己都不知道自己归属的势力到底是什么。

    可是他很清楚，就连他这样的一品高手也不过是个马前卒而已。

    中川雅治觉得他很厉害了，可是李俊毅自己最明白，比他还强的，吕树一夜就杀了十二个。中川雅治一直瞧不起的小人物，在吕宙里面早就凶名彪炳了！

    这种武力值是让人绝望的，因为你压根不知道怎么打败对方，原来这就是大宗师之下的第一人！

    吕树悠哉的问道：“你听命于谁？”

    李俊毅老老实实说道：“我们是死士，接受资源与功法，然后等待调遣，不准问原因，也不准问任何事情，执行就对了。其实我们都不知道自己听命于誰。就在两个月前忽然接到命令，分别学习不同的语言，有人为我们专门找来了老师熟悉祖地的事情，然后耐心等待着计划的实施。”

    这让吕树有点失望，他迫切的想要抓住奴隶主，就是想知道到底是谁在幕后操控这一切。

    然而对方的回答又让他有点心惊，因为对方培养了这么多一品死士出来，远要比端木皇启更加阴毒且强大！

    吕树好奇道：“我们在昆城也发现了一个奴隶主，不过发现他的一瞬间他就吞毒了，为什么你到现在还活着呢？”

    “小人怕死，”李俊毅低声说道。

    “你倒是挺诚实的，”吕树沉吟了两秒拿出一枚硬币来：“跟你玩个游戏，猜硬币，猜对了生，猜错了死。”

    说着，吕树用大拇指把硬币弹上空中，然后伸手抓住：“猜，这枚硬币是哪一年的？”

    李俊毅：“？？？”

    “来自李俊毅的负面情绪值，+999！”

    就在这一瞬间李俊毅从袖中抽出一柄匕首来，如雷霆般刺向吕树，他动手不是因为他知道吕树绝对不会放过他之后亡命一搏，而是他从一开始就没打算真的屈服，一直在等待着时机。

    只是让他失望了，从开始到现在，吕树都没有大意过，也没有给过他任何机会。

    中川雅治他们看不出来，但是李俊毅很清楚，不管他把姿态放的多低，吕树的气机一直都是谨慎而又锋利的，那锋利的气场几乎能杀人！

    这最后一击李俊毅的试探，可是仍旧让他失望了，就在他起身的一瞬间吕树就已经用比他更快的速度出手，一掌按在他的脖颈上硬生生的砸向地面。

    一品高手的身体素质之强大超乎想象，李俊毅被按下去的身体连地面都砸碎了，他的脖颈都还没碎。

    可是……没用！

    李俊毅只感觉后脑勺上一凉，一枚白玉针似的伏矢小剑便穿透了他的头颅。

    中川雅治这一瞬间的骇然甚至让他忘了逃跑，他没想到这少年杀A级高手也只需要一击而已！

    这种霸道无匹的姿态，是中川雅治这辈子都没见过的。

    这一瞬间他忽然想到一件事情：难怪连樱井弥生子都会主动去拥抱，那个拥抱不是男版灰姑娘的故事，而是王者归来的时候，就连神集之主也要为之倾倒。

    ……

    大家的保底月票都投了吗？！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1108、学园祭（第一更）

    李俊毅已经死亡了，这时候吕树忽然明白，其实对方针对自己的那张网，在吕宙时就早早的铺开。

    所以某一刻吕树忽然明白了一件事情，对方来到地球甚至不是冲着天罗地网来的，而是冲着他吕树。

    他看向中川雅治和野田圣子，中川雅治这个时候已经绝望了，他看着吕树的面孔问道：“你到底是谁？”

    这个时候中川雅治忽然意识到，从一开始自己觉得这次绑架如此诡异如此奇怪，不是因为自己没经验，纯粹是因为绑错人了啊。

    然而吕树根本不打算在他身上浪费时间，而是直接用伏矢取走了中川雅治的性命。

    这时候吕树惊讶的发现，野田圣子竟然平静了下来，根本没有中川雅治那么惊慌。

    吕树好奇道：“你不害怕吗？”

    野田圣子反问道：“害怕有用吗？”

    “我有点好奇，”吕树忽然问道：“你为什么不想加入神集？”

    不管是千叶真寻还是中川雅治，或者是面前的野田圣子，其实都是觉醒者却躲避开了神集的筛选，然后隐藏在普通学生当中的。

    野田圣子平静道：“我只想要自由。”

    吕树仔细打量了一下野田圣子忽然笑道：“有点意思，放心，我不杀你。”

    这一瞬间吕树甚至想到了自己，当初他隐藏着自己的实力，不也同样是希望自由吗。

    不过吕树没法成全野田圣子了，因为野田圣子现在必须交给神集。他拿起电话打给樱井弥生子，没过5分钟就有人来清理现场，早在吕树被绑架的时候神集就已经开始倾尽全力跟踪中川雅治的车辆，但是神集没有贸然过来救援。

    或者说，樱井弥生子已经交代了他们，吕树不需要救援，让他们做好后勤工作就行了……

    神集的工作人员将野田圣子带走关押，关押至吕树离开岛国为止。

    吕树之所以不杀他是因为吕树确认了这野田圣子确实是被强迫的，而关押他则是担心他走漏了消息，毕竟吕树还要等其他的奴隶主到来。

    甚至今天所有清理现场的神集工作人员都会在完成清理工作后被暂时隔离，因为不管是吕树出手还是这个叫做李俊毅的奴隶主死亡的消息，都不能外泄。

    刚才吕树已经显露了真实的面目，而他还需要继续用梶山弘志的面孔钓鱼……

    这次中川雅治等人的绑架行动真的是给吕树提供了一个不一样的思路，原本他的计划就是伪装成梶山弘志潜伏在国士馆校园里，结果人设分分钟被樱井弥生子发现。

    那时候吕树都以为计划已经失败了呢，结果奴隶主竟然临时起意绑架自己……

    所以，无心插柳才能成功吗，吕树稍微有点不服气……

    神集的成员将吕树送回到国士馆大学，正在上课的学生们眼睁睁的看着“梶山弘志”大摇大摆的坐在了樱井弥生子的旁边，然后樱井弥生子笑的无比开心……

    这个时候全教室的男生心都碎了，他们也没什么追求樱井弥生子的勇气，也知道就算没有梶山弘志，自己也不会有戏，可是当他们看到樱井弥生子对待梶山弘志的态度时，还是难以忍受自己心痛的感觉……这梶山弘志到底哪好啊？

    樱井弥生子写了一张纸条给吕树：“解决了？”

    “对的，”吕树严肃的在纸条上写道：“不过这只是其中之一，我还得继续等待其他奴隶主到来。”

    樱井弥生子写道：“那就好。”

    吕树愣了一下，喂，你现在还处在危险之中啊，好歹对自己的安全问题认真一点吧？！

    然而现在樱井弥生子自己真的处于一个很放松的状态，仿佛想把自己失去的校园生活给弥补回来似的。

    下午樱井弥生子带着吕树去参加学园祭，校园里的学生以班级或者社团为单位，自己准备了展览或者小吃摊，吕树跟在樱井弥生子的身后看着对方欢快的模样，自己也受到了感染。

    在神集的上一个时代里，樱井弥生子上学都是带着目的的，而那个时代被吕树与卡洛儿终结后，樱井弥生子又彻底的告别了自己的学生时代。

    所以当下的学园祭对于樱井弥生子来说就像是一个意外惊喜。

    吕树跟在樱井弥生子身后走着，他惊讶的发现，这学园祭的小吃摊位上竟然还有挂着“中华小笼包”的字样……

    樱井弥生子拿出自己的钱包小声说道：“吕树君，我请你吃！”

    吕树并没有在意，他想着樱井弥生子是神集的领袖肯定是个小富婆啊，请自己吃点小吃不算什么吧。

    然而他却不知道这件事情对于樱井弥生子来说意义非凡，樱井弥生子的贴身女随从茂木敏充是知道的，樱井弥生子的钱包里只有十多万日圆，樱井弥生子随身带着，却从来没有花过。

    吕树捏起来一只小笼包放在嘴里，樱井弥生子期待的看着他：“好吃吗？”

    吕树笑了笑：“肯定跟我们那边的没法比啊，你如果有机会去我们那边，我可以带你去吃好吃的。”

    “真的吗？”樱井弥生子眼睛一亮。

    吕树愣了一下，其实这只是自己随口一句的客套话啊，因为他知道虽然现在神集已经跟天罗地网没有敌对关系了，可是神集的领袖想要去国内自由自在的享受美食还是挺难的。

    但是他看着樱井弥生子的表情，吕树忽然意识到樱井弥生子真的有了这方面的计划。

    周围的学生看到樱井弥生子和吕树经过的时候都一阵紧张，这不是个例，而是所有学生的基本反应。

    学生们不由自主的为他们让路，他们去哪个摊位前，学生摊主都会异常热情。

    国士馆大学这场盛大的学园祭，就仿佛是在为他们举办似的。

    而且吕树还发现……这偌大的校园里如同盛宴般的热闹景象不单单是学生在参与，他还看到了许许多多的神集成员和社会人士伪装成学生的模样，伪装的非常蹩脚……


------------

1109、少女心事（第二更）

    吕树觉得自己现在怎么也能算是潜伏方面的老手了，虽然老是崩人设，但这不影响他对自己“潜伏达人”的自我认知。

    所以神集这些成员虽然精心准备过，可学生和社会人士是有很明显区别的。

    比如那位眼瞅着都有四十多岁的大叔啊，您还一本正经的穿着校服是认真的吗！？

    吕树看着那位正在做荞麦面的大叔：“大叔，您这留级留的有点多啊。”

    “来自黑田清隆的负面情绪值，+299！”

    虽然学园祭就像是一个开放日，早稻田大学的学园祭甚至能吸引到15万的客流量，但摊位这种东西还是只允许学生来参与的。

    但神集开挂般的操作，竟然为这次国士馆大学的学园祭，硬生生增添了上百个摊位，还增加了一些传统表演项目……

    神集的摊位明显让整个学园祭都上升了好几个档次，因为神集是接到命令来做的，还请了最专业的表演人员。

    吕树平静的站在人群中，站在樱井弥生子的旁边，他忽然意识到对方正在悄无声息的为自己展示着最美好的学园祭模样。

    国士馆大学的学生们也意识到了不对劲，以往的学园祭他们也参加过，学生们毕竟都是业余的选手，就连摊位的招牌都是用A4纸画出来的，看起来还挺简陋的。

    万一有哪位同学做的特别专业特别精彩，摊位前面就会聚集很多人。

    而今年的学园祭明显不同，就像是一个经验丰富的活动举办方，忽然在国士馆大学里面举办了一场精致的狂欢派对。

    他们知道，这是樱井弥生子的手笔。

    当早晨樱井弥生子看到正在筹备学园祭的学生时，庞大的神集组织就开始忙碌了起来。

    他们去请来了最出名的商户，比如东京都北区的铜锣烧厨师，比如岐阜排名第一的仙波蝴蝶庵的十割荞麦面，比如……

    太多了，神集成员们像是小蜜蜂一样忙碌着，用神集的车辆一个个将他们接到国士馆大学来，为他们发出一套一套的校服来参加这场学园祭。

    还有岛国传统文化里太鼓的表演、歌舞伎的表演，舞台搭建和服装准备就像是进行一场特种作战似的，神集成员以最高效的方式让它们纷纷出现在国士馆大学的校园里。

    学生们感觉自己像是身处在一个魔幻的世界里，自己曾经最渴望吃到的东西和最喜欢的表演纷纷出现在眼前。

    最后，学生自己的摊位都不要了，原本是他们来举办这场学园祭的，可是现在他们自己却成了游客。

    世田谷附近的居民听说了这里的情况后纷纷开车赶了过来，就连东京其他地区的居民也在疯狂向这边汇聚，因为这么多出名的美食和最经典的表演，很难一口气汇聚在一个地方。

    一般人请那些有名的店去参加活动是根本做不到的，除非请他们的人是神集。

    学生们忽然觉得，这场学园祭，就像是樱井弥生子精心为吕树准备的礼物，是少女心情中难以言喻的甜蜜感，想要将最好的东西统统赠予对方。

    她让神集将整个岛国的特色美食与精彩表演都搬到了一座校园里面，就仿佛要对吕树说，这便是我能为你做的事情，能给你的一切，都可以给你。

    国士馆大学的学生们这一刻对吕树的情感是又嫉妒，又感激。

    如果没有樱井弥生子，他们恐怕不会经历这么一场永生难忘的学园祭。

    吕树看向樱井弥生子无奈的笑了起来，樱井弥生子知道被发现了，于是有点不好意思。但是她也没承认而是迅速的拉着吕树袖子：“走啦走啦，前面有魔术表演！”

    来到魔术舞台前，有一位穿着卡通服装的工作人员给所有观看的人发了一张小纸条，纸条上印着号码。

    吕树好奇道：“这个纸条是干嘛用的？”

    工作人员解释道：“魔术表演之后会有抽奖的活动，到时候魔术师会抽出一张纸条，与他手中号码相同的纸条拥有者就能获得我们精心准备的礼物！”

    吕树看了看自己手中的号码，52。

    魔术表演很精彩，有学生早就认出来这位穿着校服的魔术师，正是岛国如今最出名的松方正义……

    然后到了抽奖环节，魔术师笑意盈盈的将手伸进装满了纸条的箱子里：“不知道谁会是今晚的幸运观众呢？”

    下一刻他将手从箱子里抽出来，把手中的纸条展示给所有人：“52号！52号在哪里？！”

    吕树笑着将纸条举高，示意自己就是那位今晚最幸运的观众。

    这一切都像是一个天衣无缝的巧合，但所有人都知道这个巧合是精心为吕树准备的。

    这时候工作人员拿出一捧巨大的鲜花递给吕树：“这就是我们为您准备的礼物，您可以将它送给您的女伴。”

    吕树哭笑不得，这后半句还能暗示的再明显一些吗。

    今晚一切的一切，既是樱井弥生子为吕树准备的礼物，也是她满足自己小小私心的机会。

    还没等吕树反应过来呢，樱井弥生子就已经主动从吕树手里抢走了巨大花束，然后对魔术师笑道：“谢谢你！”

    然后，樱井弥生子拉着吕树的衣袖朝其他地方跑去。

    他们身后的学生、远道而来的东京居民，心情都无比复杂。

    其实大家都很清楚在这一场狂欢之中，所有人都只是陪衬而已。

    被神集请来的大咖们忽然觉得这场学园祭很有意思，他们看着为他们而来的观众与食客，忽然在想要不要以后每年都举办这么一场学园祭？

    大家穿着校服感受着学院里的氛围，竟然仿佛又年轻了几岁似的。

    当天晚上，名店老板们就凑在一起商量，以后还要这么玩！

    有人忽然说道：“那这个特殊的学园祭该叫什么呢？”

    学园祭都应该有着独特的名字来彰显它的主题，这是学园祭本身的意义。

    那位魔术师笑道：“要不，就叫它少女心事学园祭？”

    名店的老板们面面相觑：“好像还挺符合主题的，就叫这个吧！”

    ……

    等会儿还有一更


------------

1110、入乡随俗（第三更）

    少女心事学园祭似乎从它诞生开始便注定成为东京里的一道独特风景，这里大咖云集，不管是外国游客还是本地食客津津乐道的那些美食，在这里应有尽有。

    就连那些难得一见的传统表演，也汇集此地。

    其实他们这些表演一点都不少女，可所有人却觉得叫这个主题没什么毛病，因为这场学园祭，就是因为一个窃窃自喜的少女心事而存在的。

    魔术师收拾自己的道具时打开那个抽取礼物的箱子，他不禁笑了笑，这个箱子里所有纸条，都只写着52号啊。

    “年轻真好啊……”魔术师感慨道。

    他拿出一面镜子看了看自己的模样，已经是沧桑大叔了啊，尤记得自己年轻的时候，也曾有一个愿意付出一切来喜爱自己的女孩来着，魔术师感慨道：“忽然觉得自己老了啊，穿着这身校服真别扭。”

    魔术师的助理安慰道：“不别扭啊，咱们国家很多电影里的学生，都是您这个年纪的……”

    魔术师慢慢转头看向自己的助理：“这些电影里是不是还有我这个年纪的快递员，水管工，公交车司机……嗯？”

    助理惊喜道：“对对对……”

    “你给我滚！”

    ……

    学园祭散场时神集车队载着吕树和樱井弥生子回到桐原家武馆，路上，茂木敏充坐在副驾驶座位上，而樱井弥生子则抱着一大捧花和吕树坐在后面。

    刚才神集还有随从觉得樱井弥生子可能抱着这么大一束花不太方便，想要帮她拿着，结果当时樱井弥生子的眼神差点能杀死人……

    下车的时候茂木敏充甚至都没再问樱井弥生子今晚还回不回神集官邸，很自觉地就带着车队走了，非常懂事。

    如果说之前茂木敏充还对樱井弥生子的心事有所疑惑的话，那么这场学园祭之后她便彻底明白了。

    樱井弥生子把花束解开，然后把花枝修剪了一下分别放进好几个玻璃瓶里，没一会儿功夫，小小的庭院便仿佛鲜花盛开的花园一般，充满了点缀。

    她回自己的房间里换好和服走出来对吕树笑道：“吕树君，我们看电影吧！”

    吕树愣了一下，又看电影？

    这个时候樱井弥生子一看吕树这反应赶紧补了一句：“吕树君，到了某个地方要吃当地的食物，对吗，所以看电影，也要看当地的呀……”

    于是樱井弥生子就和吕树看了《赌博默示录》、《热血高校》、《千与千寻》，又是看了一晚上……

    “来自樱井弥生子的负面情绪值，+888！”

    吕树是傻子吗，他当然不是。

    清晨吕树骑着自行车上学去了，依然像是往常的样子。

    而负责接送樱井弥生子的茂木敏充则忍不住观察樱井弥生子，她已经三十多岁了当然是过来人，可是茂木敏充竟然发现樱井弥生子仍旧没什么变化啊……

    她忽然在想，那位不会是不行吧？！

    车队出发，樱井弥生子的表情里看不出什么异样，然而车队刚刚到国士馆大学门口的时候，茂木敏充耳机里似乎有人说了些什么，搞得茂木敏充直接愣住了。

    樱井弥生子问道：“怎么了？”

    茂木敏充转头对樱井弥生子说道：“那位又被绑架了……”

    又被……绑架了……

    樱井弥生子：“……”

    虽然大家都觉得吕树被绑架不会有什么事，可你也不能绑的这么频繁啊！

    结果这次早上第一节课还没打上课铃呢，吕树就已经进了教室。茂木敏充是在等理工部大楼下面的，当她看到吕树经过的时候都惊了，这么快就解决了吗？

    刚刚经过的吕树拐回来说道：“梅丘13号公寓，麻烦清理一下……”

    茂木敏充无语了半天，神集以前就被民众诟病杀气太重，然而她忽然觉得，神集那种外露的严肃杀气跟吕树轻描淡写间的杀意相比，根本不算什么。

    说实话她是完全不知道吕树跟吕宙那背后的势力有着怎么样的纠葛，对于吕树来说，从那21名刺客出现在青石板路的尽头时吕树就做好了一切准备。

    他很想享受一下平静的生活，甚至都不想再去吕宙了，但这种事情，好像他自己说了不算！

    吕树非常讨厌这种感觉，他不喜欢被惦记。

    不过这次让吕树比较意外的一点是，对方虽然是直接由奴隶主出手，可这奴隶主竟然只有B级。吕树压根都不用动手的，他被绑到公寓里之后直接变成了自己的模样，对方就直接咬碎了藏在嘴里的毒药自杀了……

    这位奴隶主吞毒之果断，让吕树都说不出话来。

    准确的说，这是个被吕树样貌给吓死的……

    吕树总觉得这种说法好像有点古怪，搞得自己多见不得人似的。

    如果让茂木敏充知道吕树在吕宙的凶名已经可以用本来样貌就能吓的别人自杀，不知道会震惊到什么程度……

    吕树判断这是一个藏在神集旁边很久的奴隶主了，应该和李俊毅一起到的岛国。

    之前天罗地网就判断，第二次空间通道开启的时候，北美那边一定混进来了非常多的奴隶主，所以才会有如今遍地开花似的坏消息。

    最近天罗地网已经接到好几个东南亚组织的帮助请求，因为他们自己真的没法处理这些奴隶主了。

    奴隶主实力有高有低，但最低的也是B级，这就是吕宙的底蕴之所在。不管是B级还是A级，东南亚的那些组织都处理不了！

    不过最近天罗地网并没有轻易答应他们的请求，因为他们要先保护好自己的管辖范围内才行，做善事这种事情，不能建立在牺牲自己人的基础上啊。

    但是对待友邦也不能置之不理嘛，总得有个回复是不是？石学晋觉得这事其实很简单，然后郝志超给友邦说：“你们放心吧，他们已经被吸引去神集了，暂时应该没空骚扰你们……”

    友邦修行者组织的领袖急了：“那他们还会回来的啊！”

    郝志超耐心解释道：“放心，他们回不来……”

    此时吕树判断岛国内部的奴隶主应该不止这两个，但其他人恐怕已经不敢轻举妄动了吧。

    现在要等的，是那些即将到来的“客人”。

    李俊毅这种喽啰是无关轻重的，但是吕树认为，这么周密的一个计划，一定会有个“执行者”跟着奴隶主们来到地球，如果找到他，说不定能为吕树解开一些谜团！

    ……

    求月票呀求月票！今天这几章狗粮我觉得写的很棒啊，差不多值两张月票吧……对吧对吧？咳咳，好人一生平安。


------------

1111、留作纪念（第一更）

    樱井弥生子和吕树坐在教室里，两个人都觉得重回正常校园生活好有意思，无忧无虑的就像是重返青春。

    其实这么说并不严谨，因为两个人的年龄都不算大，可他们一个是神集之主，一个是武卫军之主、是第九天罗，所以这个时代要求他们过早的成熟。

    现在回到学校里面只需要等着奴隶主上门就好了，奴隶主上门之前真的不需要做什么，而且吕树和樱井弥生子一点都不担心那些奴隶主能闹什么幺蛾子出来，毕竟吕树的武力值在那摆着呢。

    不过两个人不知道，他们的状态并不是正常的学生，因为其他学生还需要考虑课业，需要复习，需要面对考试，而他们两个压根不用，因为他们本身就是来这里“玩”的。

    一个学生在学校里什么都不用顾虑，就连老师都客客气气的，当然很开心了……

    其他学生忽然发现，这两个人在学校里仿佛形影不离似的，一起吃饭，一起上课，不过放学之后吕树是骑着自行车走的，而樱井弥生子则是坐着神集的车队。

    如果樱井弥生子只是神集的继承人，大家也都不觉得什么，毕竟千金之女爱上穷小子的事情也挺喜闻乐见，可樱井弥生子不是啊……

    神集现在说是樱井弥生子的私人财产都不算过分，整个神集开采出来的灵石以及库存里的所有法器、神物，都归樱井弥生子随意支配。

    所以樱井弥生子今天直接让人拿来了一个巨大的封闭容器，一开始吕树还不知道里面是什么，那一人多高的容器看起来非常神秘。

    当吕树打开后发现里面装着满满的深海白沙时，他震惊了。

    要知道这玩意是土系神物的不二选择，不管进攻还是防御都堪称利器。

    寻常土石拿去打修行者，可能石头都碎了，对方都屁事没有，而这深海白沙看起来细碎，可每一颗白沙都坚固如钻似的。

    按说钻石其实也归土系觉醒者来操控，可是很少人会选择拿钻石来当做武器，昂贵是一方面，操纵感和灵力的渗透程度也比深海白沙差远了。

    灵力的渗透程度，才是鉴定神物的标准。

    当然钻石的硬度确实非常诱人，就算操纵感差，杀伤力也比普通石头强啊。所以也有人尝试过，钻石虽然昂贵，可那是对于普通消费者来说的。

    事实上钻石的开采量远远高于市面流通的数量，但是控制钻石矿的公司只开采不卖，就是为了控制价格。

    于是有觉醒者第一时间便联手去打劫了几家公司，得到了许多碎钻！

    然后他发现战斗中总会遇到奇奇怪怪的事情，比如打出去的钻石被人抓住就跑的，比如有人专门想狩猎他得到钻石的……

    当时这位土系觉醒者内心的痛，寻常人很难理解。

    这不是钻石的罪过，换了他拿深海白沙也一样有人会抢，匹夫无罪怀璧其罪大概就是这个道理。

    吕树坐在桐原家武馆的庭院里好奇道：“这些都是你们神集开采出来的？”

    “对的，那条海沟里的所有深海白沙都已经开采完了，”樱井弥生子解释道，不过她有点遗憾的说道：“其实原本数量更多的，但是前一段时间有人忽然打劫了开采作业的船只，还没等我赶到就消失了。”

    吕树愣了一下，然后假装漫不经心的说道：“看到那人长啥样了吗？”

    “没有，虽然他一个人都没杀，但是动作太快了，”樱井弥生子摇摇头：“而且就算我从东京赶过去也来不及了，所以根本不知道是谁干的，可能是一个水系觉醒者。”

    吕树哦了一声：“这世界上还有其他地方出产深海白沙吗？”

    “没有，这是神集最重要的资源之一，只有神集这边能找到深海白沙，”樱井弥生子说道。

    吕树这时候忽然有点蛋疼，之前他还在想石学晋那老小子的深海白沙是从哪来的，是交易来的？还是战利品？合着是把人家神集给抢了……

    没想到你石学晋老小子浓眉大眼的竟然也会干出这种事情来！

    可是吕树没什么好说的，因为石学晋自己拿深海白沙肯定不是自己用，妥妥的从一开始就是给吕小鱼准备的礼物来着。

    难道是聂廷那边捉住了大宗师准备送给吕小鱼当礼物后，石学晋不甘示弱才想到了深海白沙吗……这个可能性很大啊。

    吕树有点惆怅，咋就没人多惦记惦记他呢，送个承影还有得带着个坑货剑灵……

    不过吕树有点好奇：“你就这么把深海白沙给我了吗？”

    “当然我们自己还留的有，给那些土系觉醒者使用的，但吕小鱼不是也需要吗，”樱井弥生子说到后面声调就变小了：“我觉得她应该会喜欢吧。”

    “喜欢倒是喜欢，”吕树想了想说道：“那我也不跟你客气了，不过我可以拿东西跟你换。”

    如今安东尼已经晋升大宗师境界，一旦真的和其他大宗师交手肯定不能老躲在地下，所以如果在天空中交手，深海白沙的数量搞不好就会成为致胜的关键，安东尼也就不再需要从地下取土了。

    但吕树没有白拿别人东西的习惯，而是直接开始翻找自己的山河印，要不把扭头葫芦给送了吧，这货到现在都是天天还吸着吕树的一点星辰之力供养自己，结果光吃不干活了能行吗？

    当初还劈了一个自己买的木雕，到现在吕树都不知道那个木雕刻的人物是谁，也不知道这扭头葫芦哪来的那么大气性……

    结果吕树刚看它一眼，扭头葫芦就躲到混沌身子后面去了，仿佛知道吕树在打它主意似的。

    算了算了，当初好歹也是帮吕树扛过雷劫的，以后说不定还能用来扛雷劫……

    吕树最终拿出两枚洗髓果实递给樱井弥生子：“吃下去吧，不知道对你有用没有。”

    他不知道樱井弥生子的资质是什么，但吃点洗髓果实总归没有坏处。

    樱井弥生子拿着洗髓果实就回屋子里去了，结果吕树半夜忽然听到樱井弥生子的哭声，他穿衣服起来正好看到樱井弥生子抹着眼泪从屋里出来，吕树好奇道：“怎么了？”

    “那两枚果子我想留着做纪念的，结果半夜起来发现不见了，”樱井弥生子哽咽道。

    吕树哭笑不得，洗髓果实的存放时间就是六个小时，除非放在特殊的容器里防止能量泄露才行，他再次拿出两枚洗髓果实耐心交代道：“吃吧吃吧，不要留着作纪念了。”

    想了想他还真怕樱井弥生子不听话，于是又拿出来一颗塞进樱井弥生子的手里：“那你保存这个好了，一定要用那种能够防止能量泄露的容器保存才行。”

    直到这个时候樱井弥生子才重新开心起来！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1112、打破常识（第二更）

    樱井弥生子准备回屋里，吕树喊住她：“我看你吃下去你再回去。”

    樱井弥生子忽然笑了起来：“嗯。”

    然后就在樱井弥生子塞下两个洗髓果实后，整个人都愣住了，吕树早就见怪不怪，毕竟洗髓果实都送出去那么多了基本都是这么个反应。

    下一刻樱井弥生子拿出电话来：“拿钠钾合金过来！”

    一个电话，神集不少人便跟着忙碌起来，有人从总部的仓库中迅速取出钠钾合金驱车赶来，接着由茂木敏充恭敬的送了进来。

    茂木敏充进来的时候还小心打量着吕树和樱井弥生子，然后看了看两个人敞开的屋门，她惊愕的发现这俩人竟然是分着两个屋子睡的啊，这情况和自己想象中的完全不一样……

    她猜测过吕树会不会是哪方面不行，可是之后她自己都觉得这种几率太小，所以，其实是面前的这位少年太有原则了吗。

    樱井弥生子很好看，就算是女人她也得承认樱井弥生子的容貌是能让大部分女性嫉妒的那种，所以想抵挡住这样的诱惑，本身就不是一件容易的事情。

    这两天茂木敏充已经察觉到樱井弥生子有些不对劲了，在学园祭之后樱井弥生子无意中曾询问过她一个问题：“茂木，如果是你，你会如何管理神集？”

    茂木敏充是如今神集B级强者里面最有希望晋升A级的人之一，又深得樱井弥生子信任，所以可谓是大权在握。

    可是樱井弥生子问的这个问题，她真的从来都没有想过，因为她知道A级强者的寿命远要超出一般人的想象。

    具体能活到多少岁不太清楚，毕竟地球上这才刚刚灵气复苏，没人有这方面的经验啊，如果是吕树就能立刻回答，A级修行者的寿命应该是800岁左右，最强的那一小批人才能突破这个上限。

    茂木敏充在听到樱井弥生子的问题时忽然意识到，这位神集之主，不会是想要跟这位第九天罗去天罗地网吧！？

    她还不知道，在学园祭的时候吕树曾说带樱井弥生子去吃小吃，樱井弥生子是很认真在考虑这个问题的。

    当时茂木敏充吓的不敢说话，她担心樱井弥生子是在试探她的忠诚。茂木敏充作为保守派里隐士家族派出来的代表之一当然知道伴君如伴虎这样的道理，生怕说错什么被樱井弥生子除掉。

    现在在吕树面前的樱井弥生子像是一个乖宝宝小女生一样，可那是神集之主，当初保守派肃清主战派时有多么残酷，只有经历过那场动乱的人才知道！

    而现在，茂木敏充忽然意识到，这个女孩，似乎真的可以为这位第九天罗放弃她现在手里的一切权柄与利益，哪怕是离开神集也无所谓。

    这事要是让钟玉堂郝志超聂廷他们知道了估计也会很牙疼，派吕树来是为了向神集传递信息：我们派了吕树过去，就是想跟你们建交的，毕竟我们第九天罗和你们神集之主关系很好。

    但他们这么做的目的是希望神集掌控在樱井弥生子手里，不要老跟天罗地网闹什么幺蛾子，因为樱井弥生子对天罗地网还是非常友好的，大家就是希望吕树来加深这种友好。

    结果呢，这特么都要给人家神集的领袖拐跑了！

    这像话吗？谁出去建交是把人家总统和国王拐走的？这建的什么交啊？！

    就在此时樱井弥生子已经从袖子里抽出一柄匕首，那柄匕首吕树见过，是樱井弥生子的贴身法器，包括樱井弥生子所穿的樱花和服也是。

    樱井弥生子让茂木敏充出去，茂木敏充恭敬退下，她这时候意识到，原来樱井弥生子要测的，是她自己的资质？！

    樱井弥生子是甲等资质，这在神集里面并不是什么秘密，可资质这种东西不是固定的吗，难道出了什么变化？

    众所周知资质是不会改变的，这是常识啊！

    退出桐原家庭院的最后一刻，茂木敏充小心翼翼的看了吕树一眼，她明白了，这个少年不管在新闻里还是在情报中，都总在打破常识。

    如今再为樱井弥生子打破一次常识，也并不是不可能！

    甲等资质再往上是什么级别？没人知道，起码茂木敏充不知道！

    吕树在用钠钾合金测试的时候，银白色的钠钾合金最终变成了一片星辰。

    吕小鱼在用钠钾合金测试的时候，银白色的钠钾合金最终变成了如深渊般的黑。

    卡洛儿在吃下去之后，钠钾合金里面闪烁着雷霆。

    其实吕树不知道，其实有个人生来资质便是这样：聂廷。

    聂廷在第一次测试自己的资质时，钠钾合金便出现了异常，与吕树吕小鱼的都不一样，他所测试的那个瓶子里，钠钾合金犹如刀锋般不停的变换着锋利的形态。

    这其实是天罗地网的最高机密之一，石学晋曾笑说，聂廷是六十亿分之一的天命之子，没有人比他更加幸运。

    直到吕树出现颠覆了石妈妈的认知……

    而现在，樱井弥生子用匕首割开了手指，殷红的血液进入钠钾合金后迅速融合，吕树竟然看到那瓶白色的钠钾合金里出现了樱花般的粉色图案。

    就仿佛春天的街道旁樱花盛开，而后一阵风吹来，樱花一朵朵的向下坠落。

    樱井弥生子眼睛亮亮的拿起那瓶钠钾合金打量起来：“好美。”

    吕树松了口气，成了！

    这种馈赠，虽然对于他来说并不算多大的代价，但是对于樱井弥生子来说这是能够收益一生的东西。

    虽然晋升大宗师并不看资质根骨而是看悟性，可你总得修行到那个门槛，才有跟别人比悟性的资格啊。

    “谢谢你，吕树君，”樱井弥生子弯腰对吕树鞠了一躬，吕树忽然转过头去，因为他发现和服的领口太宽敞了啊……

    就在此时茂木敏充匆匆回来，正好看到这一幕，她隐藏着自己的笑意，因为她觉得这位第九天罗虽然看起来并不正经，但还挺有绅士风度的。

    樱井弥生子整理了一下领口看向茂木敏充：“有什么事情吗？”

    这个时候樱井弥生子已经将钠钾合金收进了自己的空间戒指里，因为她不想别人知道吕树的秘密。即便吕树自己不介意，她也要防止有人打吕树的主意。

    茂木敏充说道：“有位年轻人穿着很奇怪的忽然找上门来，说要找吕树……”

    吕树愣了一下，不会是奴隶主找上门来了吧，他好奇道：“对方有没有说自己是谁？”

    “对方说自己叫文在否，您认识，”茂木敏充说道：“对方……很强。”

    ……

    等会儿还有一更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1113、吃独食（第三更）

    文在否？这就太让吕树诧异了，他真的从来没有想到过自己会在地球上听到这个名字。

    至于茂木敏充说很强，那当然很强了，别说地球，就算整个吕宙能比文在否还强的也没几个啊。

    不过看样子，文在否和神集似乎动手了？

    当初和文在否第一次相见的时候是在吕王山，那一刻他就感觉这个天帝稍微有点不正经，虽然身上穿着衮服看起来极其威严，可吕树真的没觉得对方像是一位天帝。

    或者说，对方自己可能都不太想当天帝吧。

    后来吕树又在藏书草庐里面看到了文在否的奏折，如果那玩意能称作奏折的话……

    可是双方并没有什么交集啊，即便文在否在剑庐大典上还对自己挤眉弄眼来着，但吕树仍旧觉得双方以后应该是不会有什么交集了。

    而现在，对方竟然也来了地球！

    什么时候过来的啊，从哪过来的？

    吕树之前就在想一个问题，他猜测现在世界上所有能打开空间通道的地方，其实都是以前有大能专门开辟出来的，龙门山上一个，北欧一个，北美一个，长白山上一个，所以这四个通道就应该分别对应着四位大能，他们每个人都从大宗师的境界超脱了出去。

    按道理来讲吕树跟文在否虽然关系没好到可以聊天喝酒的地步，但也不算差了。

    可是现在他一点也轻松不起来，因为吕树觉得一切异常都必有根源。

    之前他还在想一个问题，这么多的奴隶主从吕宙而来，以控制修行者为目的，给修行者打上奴隶印记。

    这么大的一个行动计划，肯定有一个主事人也会来到地球操控全局，不然总不至于让他们就像是一盘散沙似的各自为战吧？

    而现在文在否忽然出现，对方是从哪条空间通道过来的，北美吗？和那些奴隶主一起？

    难道说文在否就是那个背后操控者？吕树心中升起一股寒意。

    可是吕树又想到文在否的奏折，他总觉得奴隶主强行打奴隶印记这种事，不像是对方干的啊。

    在吕树印象中，文在否就应该是那种天天闲着没事找事的那种人，但绝对不会如此阴毒。

    只不过，现在文在否的到来彻底意味着，吕宙和地球的交集越来越多了。

    今天是文在否来了，明天还有谁会来？那个天天喜欢去吕树床上睡觉的御扶摇？还是那个看起来很老实的天帝青空？

    吕树说道：“他在哪里，带我过去。”

    茂木敏充带着吕树往外走去，然后吕树在车队的临时住所他便看到文在否站在门口悠闲的背着双手，身边躺着歪七八扭的神集成员。

    这些人原本正在休息，结果文在否过来问认不认识吕树，神集成员心想你谁啊，穿的这么古怪还问这么古怪的问题，凭什么告诉你啊？

    再然后，连想告诉的机会都没了，仅仅是一瞬间，所有人都被击晕。

    没人死亡，力度刚刚好只是打晕而已，文在否让茂木敏充去报信，自己在这里等着。

    文在否听到脚步声转过头来，看到吕树的时候一脸惊喜：“好久不见啊有没有想我，最近过的好吗，吃的怎么样，我这还是第一次来祖地，你是从小在这里长大吗，要不要带我四处玩玩啊。”

    吕树当时脸就黑了，这特么一个堂堂天帝，以前虽然不正经但还在正常范畴，怎么现在已经跟奏折里变的一个尿性了。

    咦，吕树忽然觉得，可能存在于奏折里的那个文在否，才是真实的文在否。

    张卫雨说文在否以前是御龙班直的教习，也是老神王身边最心腹的人，所以文在否在自己最信任的人面前就会展露出自己真实的性格？

    可对方凭什么这样对待自己啊……

    “你怎么也来地球了，”吕树好奇问道，他觉得起码现在气氛还是非常和谐的，先试探一下。

    文在否浑不在意的说道：“我看那么多人都来了，所以也来转转啊。”

    吕树听了都有点懵：“就这么简单？”

    “对啊，就这么简单，”文在否说道：“有吃的吗，先给口吃的……”

    吕树心说这大概是自己见过最接地气的天帝了啊，所以您大半夜过来就是为了找口吃的？

    可是吕树能拒绝么，这是大宗师啊，还是大宗师里面最强的天帝啊。

    两个人交谈的时候，茂木敏充就在给樱井弥生子翻译吕树和文在否所说的话。之前茂木敏充能上位来到樱井弥生子身边，就是因为茂木敏充会说中文……

    然而就在此时文在否转过头来竟然用日语说道：“不用翻译了，你们的语言我也会。”

    吕树诧异的看了文在否一眼，而文在否看到吕树的目光就嘚瑟了起来：“是不是很厉害，哈哈哈！”

    吕树：“……”

    樱井弥生子看懂了吕树的表情似乎意识到事情没那么简单，她吩咐茂木敏充把地上的人都喊醒，然后为文在否准备丰盛的晚餐。

    文在否欣赏的看了樱井弥生子一眼说道：“看起来还挺贤惠的，比剑庐那个强多了。”

    吕树沉默了，他带着文在否朝桐原家武馆走去，樱井弥生子就在后面跟着，吕树背着双手，右手食指有节奏的敲击着摩斯密码：小心，此人神藏境巅峰，来自吕宙。

    樱井弥生子诧异的看了一眼文在否的背影，这年轻人竟然是神藏境巅峰？

    吕树第一次来神集之前就有三天接受过钟玉堂为他专门安排的训练，而樱井弥生子以前更是经常和情报人员打交道，所以两个会摩斯密码并不稀奇，只不过吕树都没想到自己有一天也会用到。

    神集的成员迅速的买来食物送进桐原家武馆，庭院里的石桌上异常丰盛，文在否扒拉了一口鳗鱼饭然后勃然大怒：“难怪经常背着我回祖地，原来是吃独食来了！”

    吕树瞬间就哭笑不得了，这都什么跟什么啊。

    他还以为文在否来了以后，自己说不定能从什么蛛丝马迹里得到一些信息，结果真是越来越迷糊……


------------

1114、樱井弥生子叛变了（第一更）

    文在否吃东西的时候，吕树和樱井弥生子就在旁边坐着看他吃，而这货则没有半点不好意思的感觉，狼吞虎咽。

    这要是不知道的人还以为吕宙天帝有多么寒酸了，可吕树知道文在否在吕宙的权势滔天，只不过那里的修行者并不注重美食罢了……

    吕树最喜欢的菜系是川菜和湘菜，可以前的川菜也不像现在这个样子，是慢慢进化而来的。

    吕宙修行界还曾掀起过一场名为“禁人欲，存天理”的运动，不少修行者因为自身卡在瓶颈，就觉得不是自己的锅，而是外界的诱惑太多，天天吃五谷杂粮身体里有杂志不干净……

    反正就是认为，自己没法晋升瓶颈，就是因为自己没有禁人欲存天理，想当仙人哪能有凡人的欲望？

    那个时代的吕宙修行者广泛认为，修行就是要舍弃七情六欲。

    不过现在的吕宙是正常的，为啥呢，因为他们禁不了……忍不住啊！

    若是有个别几个人能做到禁人欲存天理，吕树信，若说全吕宙人都能做到，那就扯犊子了。

    这世上没有那么多有大毅力的人，所以通常情况下有毅力的人就极容易成功，只要你有毅力，就能脱颖而出。至于天赋，那得付出足够的毅力才能挂在嘴上的。

    所以，难以克制欲望才是常态，而且吕树觉得晋升不晋升和这个根本没有关系。虽说必须心智纯粹而坚定，可那说的是追求道的态度啊。

    吕宙修行者在追求修行极致的时候，地球人类在追求口腹之欲的道路上已经越走越远了。

    吕树看着文在否，眼瞅着寻常人吃一碗拉面，都是吃好几口才能吃完，而文在否不一样，这货能直接把嘴张的巨大，然后一口气塞进去……

    他真觉得今天晚上有点魔幻，一个吕宙天帝就如此不顾忌形象的大吃大喝。要说文在否的样貌堪称上等，尤其是身穿黑色衮服时。

    当初文在否出现在吕王山上的时候，面对那些大贵族还有种莫名的霸气，而现在的文在否，就特么是个幼稚鬼。

    “我听人说这里有很多好玩的地方，正好我对这世界也有些好奇，你们明天带我出去玩玩，”文在否抹了把嘴说道。

    吕树想了想说道：“我还有自己的事情啊，还得上课，还得……”

    原本他是打算说还得抓那些奴隶主，但是忽然想到那些奴隶主可能是文在否派来的，就闭嘴不提了。

    反正他现在并不想跟文在否有太多交集，毕竟对方的力量是远超于自己的，而且不知道是敌是友，这种不确定感就像是在身边放了一个定时炸弹似的，你还不知道它什么时候爆炸！

    吕树平静的看着文在否，他想看看自己拒绝后文在否接下来会干嘛。

    结果文在否身子往椅子上一靠：“我不管，反正你们得带我出去玩。”

    吕树：“？？？”

    天帝也能这么耍无赖的吗？！能不能成熟一点，你是天帝啊！

    “有酒吗？”文在否看着吕树说道。

    “还有肉吗？”酒拿上来之后文在否再看吕树。

    “刚才吃的那个饭还有吗？”文在否再看吕树。

    “你们不用一起吃点吗？我跟你们说在吕宙多少人想跟我一起用膳都没那个资格，你们这是得了大便宜了……”文在否嘚瑟道。

    吕树面无表情的看着文在否一个一个问题抛出来，反正也不用他去跑腿，神集自然有人把一切都准备妥当，只不过吕树还在想刚刚文在否所说的话，这特么就是要绑着他和樱井弥生子一起出去玩啊。

    “我睡哪？”文在否酒足饭饱。

    樱井弥生子喊来茂木敏充，茂木敏充恭敬道：“客人您好，我们在旁边已经为您准备好了住处。”

    吕树欣赏的看了茂木敏充一眼，这位女助理做起事来真是让人放心，提前就准备好了住处。

    他现在巴不得文在否赶紧去睡觉，实在是他看到文在否有点后脑勺疼。

    结果文在否还不乐意了：“我不去别的地方睡，就睡这庭院里。”

    吕树当时就纳闷了：“为啥啊？”

    “你跑了怎么办？”文在否理直气壮的反问：“你跑了谁带我出去玩啊？”

    这时候樱井弥生子反而笑了起来：“这个庭院里还有一间客房，您就住那里吧。”

    不知道为啥，樱井弥生子忽然感觉这样也挺好的啊，能一起出去玩了不是吗。她还在想该怎么吕树说出去玩的事呢，结果文在否就送上门来了……

    吕树有点牙疼了，这小姑娘说叛变就叛变了啊……

    文在否似笑非笑的看了樱井弥生子一眼：“不错不错。”

    吕树转身就回屋睡觉去了，他得好好捋一捋现在发生的事情，这时候文在否忽然说道：“喂，藏书草庐里的书你是不是全拿出来了？”

    “书？”吕树愣了一下：“什么是书？”

    这时候吕树忽然意识到这文在否的心思是极为机敏的，对方竟然如此直接的判断书已经被他顺出来了，但是吕树不能承认，一方面是他不想被顾凌绯这位大宗师追杀，另一方面他也不想让文在否知道，自己看过对方的奏折了……

    “别装了，我都没说什么呢，”文在否忽然挤眉弄眼的说道：“你把御扶摇和青空的奏折拿出来给我看看，我有好处送给你。”

    “什么是奏折？”吕树装傻充愣的回到房间把房门紧闭，关闭时他赫然发现茂木敏充、樱井弥生子和文在否已经拿出一张地图开始规划游玩的线路了……

    吕树坐在房间里托着下巴，这文在否给他的感觉就是亦正亦邪，做事全凭心情。

    但这都不重要，重要的是对方有做事全凭心情的实力……

    奴隶主会是文在否派来的吗？吕树没法确定。

    第二天早上吕树正在房间里睡觉，结果就听到门外文在否的大嗓门喊道：“走啦走啦走啦，我看了一下樱井小姐给我的地图和攻略，我决定了，今天就去大阪！你们觉得怎么样，是不是很不错的建议？那就这么定了啊！”

    吕树面无表情的横拉开他的房间门，却看到文在否身上穿着整整齐齐的冲锋衣和登山包，对方的衮服也不见了，吕树无语道：“去大阪又不用登山，你穿这么专业干嘛？”

    文在否浑不在意：“这是樱井弥生子小姐送我的见面礼啊，当然要穿着了。她说了，要把这里玩个遍，这些装备早晚有一天能用到！”

    吕树当时都傻了，他知道樱井弥生子叛变了，但是没想到叛变的这么彻底！昨天晚上自己进屋之后这两个人到底商量了什么啊！？

    ……

    晚上还有两更~


------------

1115、旅途的意义（第二更）

    吕树黑着脸，这货一来给樱井弥生子都策反了，这还能行？

    当然，策反这词用的也不准确，就是两个人虽然目的不同，却一拍即合了，因为结果是一样的：出去玩。

    这得想个什么办法给文在否弄走啊，吕树思来想去还是觉得文在否在这里的话，太影响自己的计划了。

    原本是打算把奴隶主们吸引过来，自己放放心心的钓鱼。

    结果文在否一来，假设文在否不是那个幕后操控者，那奴隶主们看到文在否也该吓尿了啊，自己还钓个屁的鱼？！

    他吕树在吕宙的凶名再大，能有文在否更大吗，大宗师之下第一人，毕竟还是不如大宗师更强悍啊……

    而且这货的嘴实在太碎了，一会儿都不歇着，还非常希望吕树能跟他有互动，要一问一答才行……

    早上茂木敏充带着神集成员送餐过来，神集的这些车队随从已经集体化为快递小哥了，吕树坐在石桌边上越想越气，直接趁着文在否看地图的功夫把筷子藏了起来。

    吃饭的时候文在否看着面前的石桌忽然对吕树说道：“你信不信我平时吃饭都是用手抓的？”

    他寻思着只要吕树说不信，他就吼吕树说那还不拿筷子来……

    吕树：“我信。”

    “来自文在否的负面情绪值，+666！”

    吕树心想你还跟我玩套路呢？

    然后，吕树就眼睁睁的看着樱井弥生子笑眯眯递给文在否一双筷子，文在否哈哈大笑：“惊不惊喜，意不意外？！”

    樱井弥生子说道：“大家赶紧吃饭吧，今天行程还挺满的！”

    吕树叹息，完了，全完了！

    他能恶心文在否，总不至于连樱井弥生子一起恶心吧。

    文在否一边吃饭一边看着樱井弥生子列的攻略，今天出去不会再有神集的成员陪同，也不会提供什么支持和帮助，三个人就像是一个小分队一样就这么准备行动了。

    樱井弥生子就像是一个普通小女孩似的认真做了一晚上的攻略，攻略上用彩色的笔标注了去哪里玩，吃哪家店，然后在哪里住宿，第一天、第二天、第三天的行程是什么……

    就好像攻略做的越详细，大家玩的就会越开心似的，仿佛她把所有的心事，都倾注了在这次短程的旅途上了。

    那本子上的彩色攻略，就像是樱井弥生子彩色的心情一般，绚烂。

    文在否看着攻略忽然问道：“这个天神祭好像非常有意思的样子，祭的是谁？天神又是个什么实力，超脱出大宗师了吗？”

    吕树面无表情的说道：“没有。”

    “那怎么敢叫天神呢？”文在否惊讶说道：“口气有点大啊，你能忍吗？”

    吕树没好气说道：“我有什么不能忍的，你不要把吕宙的观念放到这里来衡量，在这里，神明是一种信仰，并不是看实力的。而且我也不确定这个世界的神明到底有多厉害，毕竟谁也没见过。”

    这和吕宙是不一样的，吕宙叫做神王的那位所有人都知道他真实的存在着，虽然平时难得一见，但是以往经过神王宫的时候大家会知道，对方就在那座宫殿里。

    “奥，”文在否点点头：“看看表演也不错，话说祖地那边有什么好看的表演吗？”

    吕树愣了一下，他忽然意识到“祖地”这个词，其实在文在否的眼里是特指中国的！而不是地球！

    以前有人提起祖地的时候，吕树都以为是囊括了地球的所有地方，现在看来并不是想象中的那样，难怪吕宙的语言，是中文！

    “愣什么，”文在否好奇道：“问你祖地有没有什么好看的传统表演？”

    吕树面无表情的说道：“胸口碎大石。”

    “来自文在否的负面情绪值，+299！”

    樱井弥生子坐在旁边温和的看着这两个人拌嘴，忽然感觉吕树是如此的真实，如此的接近。

    文在否站起身来背上自己的登山包，这个时候茂木敏充忽然进来给他们三个人递了一人一把雨伞：“大阪如今还在下雨，祝您三位玩的开心。”

    文在否笑了笑并没有接伞，而是说道：“放心，驱散一点雨云还是能办到的。”

    直到这个时候茂木敏充都只是知道文在否很强，却不知道他到底是个什么身份和实力。

    而这一刻，茂木敏充听到文在否说的话当场就愣住了，驱散雨云操控气象？这是什么境界？

    “出发！”文在否意气风发的朝门走去，吕树就在后面牙疼的跟着。

    樱井弥生子小声问道：“你不会怪我吧？”

    吕树苦笑起来：“怎么会，放心吧没有怪你。”

    吕树自己感受着樱井弥生子的那份小心翼翼，就仿佛怕打碎了一场梦。事已至此他怎么可能因为这点事情责怪樱井弥生子呢。

    “喂，我们为什么不直接飞过去啊，”吕树对前面的文在否大吼道。

    “旅途的意义就在于路途啊，而不是终点，”文在否头都没回的说道：“这句话是某个吃独食的魂淡说的，但我觉得很有道理。”

    国士馆大学的学生今天忽然发现，樱井弥生子和吕树都没来上课，这是个什么情况，大家现在每天都在等着这俩人的八卦呢！

    结果这个时候有人忽然看到新闻惊呼道：“有人在新干线的希望号上面看到了他们，他们要去大阪！”

    “这是出去旅游了啊，”学生们惊叹道。

    不得不说樱井弥生子和吕树这两个“异类学生”的出现就仿佛学生世界的明星一般，过着他们梦寐以求的生活，大家还苦逼上课呢，人家都跑去旅游了……

    多少人年轻的时候便向往着诗和远方，可又有多少人能做到呢。

    樱井弥生子此时坐在希望号上快乐的就像是一只小鸟，仿佛第一次拥有自己的青春。

    不知道为什么她还有点感谢那些奴隶主，因为是这些奴隶主给了她拥有这段时光的机会。

    而吕树明显就不是那么快乐了，坐在他对面的文在否上车之后就趴在窗户上惊呼：“这是什么东西，这就是火车吗，它是怎么发动的，这是不是个法器，有修行者在操控它？”

    吕树看文在否的眼神，就仿佛在看一个傻子……

    ……

    等会儿还有一更


------------

1116、魅（第三更）

    黑门市场是大阪人气第一的景点，这里的海鲜，牛肉应有尽有，关键的是价格还便宜，接近平民的消费价格远远低于岛国独立料理店，虽然这里的食物不像料理店里面的精致，但在新鲜程度和制作过程上，绝对不比正宗的料理店差多少。

    当然，这还得看你吃的什么。

    文在否对于物价并没有什么概念，这次樱井弥生子身边没有随从了，没人为她带着钱包，不过她自己化身成为了吕树和文在否的钱包。

    只要是大家喜欢的东西，她都会笑眯眯的花钱买下来，然后又塞了一大堆钱给文在否，告诉对方想买什么都可以。

    潜意思就是，钱都给你了，自己玩去吧……

    对于樱井弥生子来说她当然不是陪文在否出来玩的啊，她有她自己的目的，只不过需要文在否的帮助而已。

    既然已经到了地方，就可以让文在否自己去玩耍了……

    虽然说吕树陪着文在否出来心情非常不好，但看到黑门市场里的帝王蟹蟹腿还是有点走不动路，樱井弥生子都没问吕树就去交钱。

    “咦，”吕树好奇道：“文在否呢？”

    樱井弥生子害羞了一下说道：“他说那边卖的东西很有趣，所以去那边看看……你还想吃什么？烤螺肉，烤扇贝，烤明虾，烤青鱼寿司？”

    “奥，”吕树点点头：“都来点吧，尝尝。”

    就在此时文在否忽然出现在吕树的面前：“噔噔噔噔噔，我在这！”

    吕树看着面前这个幼稚鬼脸都黑了，然后他看到对方上手上抓着两只猴子玩偶，一手一只。

    “你都多大岁数了怎么还喜欢这种东西啊，”吕树震惊了：“多少钱买的？”

    文在否兴致勃勃的说道：“很可爱啊，左手这只两万日圆！”

    吕树问道：“卧槽，这么贵，右手的呢？”

    文在否想了想：“三个卧槽。”

    吕树：“？？？”

    六万就六万呗什么叫三个卧槽！算数好是不是？

    文在否一屁股坐到店里干干净净的椅子上：“饿了饿了，吃饭！”

    吕树忽然觉得这个文在否真是跟小孩一样，张卫雨说当年对方当御龙班直教习的时候非常严厉，吕树觉得张卫雨他们对待武卫军就够严厉了，但是张卫雨表示他们这个跟文在否一比，简直就是小巫见大巫。

    可明明一个可以很严厉的人，现在怎么变成了这个样子，是道德的沦丧，还是人性的扭曲？！

    就在此时文在否忽然对身旁的吕树说道：“你是不是担心我影响你杀奴隶主的计划？或者怀疑我就是那些个奴隶主背后的人？”

    吕树惊了一下，他转头看着文在否，这是他的心病却被文在否如此猝不及防的挑明了。

    他没法当着文在否的面直接问对方是不是奴隶主的幕后黑手，因为他担心挑明了之后对方干脆一不做二不休大开杀戒。

    吕树如今对修行很有自信，但他还没把握一个人面对大宗师。

    还没等吕树回答，文在否已经自己说道：“你不用担心，我没那个闲情雅致培养那么多的死士，我文在否杀人向来都是干脆了当，绝不会背后故弄玄虚。”

    “那他们是谁派来的人，”吕树沉声问道：“吕宙里面能有这么大手笔的人，没几个人了吧。”

    “是啊，能把端木皇启当傻子玩的人，能是谁呢，”文在否说道：“这个问题我想了十八年，因为十八年前我就发现有些蹊跷的地方，我对外说闭关然后去各个地方寻找真相，可是一无所获。剑庐里没有答案，神王宫里没有答案，傀儡师远走祖地，仿佛有个隐形的人就站在黑暗处对我无声的嘲笑，我还不知道该怎么把对方揪出来，因为对方准备的太充分了。”

    吕树心神一凛，文在否也在查这个人，而且还什么都查不到？

    那得是什么样的对手？

    文在否叹息道：“要是没那么一场幺蛾子该多好啊，那些奴隶主见到就直接杀了吧，这些年我也抓到过一些，你也不用多费心机，就算你再怎么审问也很难得到什么有用的信息，因为他们自己都不知道真正在听命于谁。”

    “我怎么知道你说的是不是真的？”吕树平静问道。

    这世上有太多的人心难测，表面看起来光鲜亮丽，背地里是人是鬼都不知道。

    吕树觉得文在否人还不错，吕树觉得对方不是坏人，可他觉得有什么用，万一是对方伪装出来的呢？

    文在否嘴一撇：“爱信不信！”

    吕树都不知道该怎么吐槽了，正有理有据正正经经聊天呢你忽然这样耍赖是怎么回事啊。

    “我跟你说，”文在否看着柜台那边点单的樱井弥生子对吕树说道：“珍惜这个姑娘吧，我就觉得她……挺好！别让人家跟在你屁股后面伤心流眼泪，这女人的眼泪都是她脑子里进的水，这脑子里的水要是流干了，以后可就不好对付了。”

    吕树当时就迷了，咋的，天帝不当了改当媒婆吗？

    这时候樱井弥生子端着加工好的海鲜走过来：“你们在聊什么？”

    “没事，”文在否笑眯眯的说道：“樱井弥生子小姐等会儿再给我十万日圆吧，我刚才还有想买的东西没买呢。”

    吕树痛心疾首道：“旅途还长着呢，你省着点花啊，这十万又一口气花完怎么办？”

    文在否想了想是这么个道理啊，于是找樱井弥生子要了三十万日圆……

    樱井弥生子当然不会拒绝啦，她倒是希望文在否可以在外面多逛会儿呢。

    不过文在否笑着说道：“不过我也不白拿你的钱，送你一样东西，你用的什么武器？”

    樱井弥生子抽出自己袖中的匕首来，文在否摇摇头：“这匕首配不上你。”

    这个时候文在否拿出一枚紫色的小小匕首，那匕首上面还镌刻着繁复的花纹，樱井弥生子接过去打量了一下：“这上面刻的好像是一个女人？”

    “不是女人，是一只曾经祸害无穷的魅，我捉到后炼制进去的，”文在否说道。

    不过这只魅是什么实力，他没说，吕树觉得肯定不会太低，不然对方也拿不出手。吕树忽然有些疑惑，文在否为了感谢几十万日圆就送了这么珍贵的东西给樱井弥生子防身？

    ……

    求个月票


------------

1117、台风中狩猎

    “我怎么觉得你有点不怀好意呢？”吕树和文在否走在前面的时候忽然疑惑说道，这货又是送匕首，又是讲什么女人眼泪是脑子里进水这种道理，有点莫名其妙啊。

    这时候吕树回头看了一眼樱井弥生子，小姑娘还屁颠屁颠的跟在后面，那只封印着魅的匕首就在她手里翻来覆去的打量。

    樱井弥生子是神集领袖不假，但是神集里面最出色的法器和神物都不适合她使用，再大的组织也不是万能的，所以导致樱井弥生子的匕首一直都是普通法器而已。

    现在好了，那只紫色的匕首看起来便非比寻常，这时候樱井弥生子长长的头发中有一缕被风吹到了身前，结果就这么与手上的匕首相撞，那一缕头发无声的断成了两节。

    樱井弥生子并没有在意头发断了一缕的事情，毕竟别人也看不出来，她反而是越看那柄匕首越喜欢，就仿佛这柄匕首天生为她存在似的。

    不过她现在大庭广众之下还没法召唤出那只身为器灵的魅，不然就太扎眼了。

    只不过，吕树觉得此时就算她不招，也有无数双眼睛正在盯着他们，好像整个岛国都知道他把神集的领袖给拐出来了似的，这件事情成了最大的花边新闻。

    路边的海鲜店老板都有意无意的打量着他，那种想盯着看，又非要假装无意的目光，搞得吕树非常难受……

    樱井弥生子跑到吕树身边拿着她的新匕首问道：“好看吗，是不是和我很搭？”

    吕树忽然觉得，对于樱井弥生子来说，这柄匕首最重要的优点就是，好看。

    旁边的海鲜店老板都在看着吕树，大概是在想这小子到底上辈子做了多少好事，这辈子能让神集之主如此痴迷……

    这个时候有小女孩抱着花篮走过来对吕树说道：“叔叔，给姐姐买束花吧。”

    吕树愣了一下心想你都十多岁了管谁叫叔叔呢，他严肃的对小女孩说：“是哥哥！”

    这次轮到小女孩愣住了：“叔叔，给哥哥买束花吧。”

    吕树：“……”

    吕树看向樱井弥生子，樱井弥生子目光开始飘忽不定，她忽然小声说道：“这次不是我安排的……”

    所以上次就是你安排的对吧，吕树无奈的笑了笑，那位魔术师大叔的演技确实很精湛，可大家都知道这世上本就没有那么巧合的事情。

    就在吕树两难间，一阵狂风吹来，天色竟是说变就变，像是要下雨了。

    之前他们出门的时候就看过天气预报，大阪近期台风登陆，不适宜出行。

    海鲜店老板们看着这一幕有点愁眉苦脸，台风一来，游客们可就不会冒险出门了，黑门市场的生意恐怕要一落千丈。

    有海鲜店的老板对吕树他们笑道：“要不要再买点海鲜，反正今天是没法做生意啦，便宜一些卖给你们。”

    吕树刚想说好，结果文在否忽然傲气说道：“这风，吹到这里算我输。”

    说着，文在否竟然迎着台风刮过来的方向飞了出去，吕树哭笑不得，这个幼稚鬼怎么还跟台风较劲呢。

    然而就在此时吕树忽然把樱井弥生子拉到自己的身后，然后对身边卖花的小女孩笑道：“小妹妹，赶紧回家吧，这里不安全。”

    下一刻，樱井弥生子看到有游客打扮的人正神色平静的朝这边围了过来，人数竟然有几十人之多。

    这些人一直远远的隐藏在人群里面，直到文在否去对付台风的时候才出现。

    而吕树其实早就发现了，却一直不动声色，他能发现对方是因为他有易感知体质，这么多的一品汇聚过来怎么可能感知不到，而他不动声色是因为，他知道只要文在否在身边，对方就不会出现。吕树来岛国不是为了躲着奴隶主的，而是为了杀掉他们，以绝后患！

    这些人如今的目的已经不再是樱井弥生子了，而是吕树！

    樱井弥生子在吕树身后看着对方的背影，忽然有种非同寻常的安全感。

    就在前几天吕树到来的时候，虽然她知道有大批的奴隶主来到地球，甚至要来神集针对她，可是从吕树到来的那一刻便不再担心什么。

    这种安全感是一种莫大的信任，因为她知道吕树会保护她，不让她受到伤害。

    当初那个口口声声说大家就保持肮脏的金钱关系就好了的少年，自己都没做到呢。

    吕树轻声说道：“等会儿打起来的时候不要离开我身边，懂了吗？”

    他数了数，当下里出现的奴隶主有十三名一品，二十四名二品，吕树忽然有点疑惑，难道对方不知道自己在青石板路上的战绩么，这点小杂鱼就像对付他了？

    这个时候吕树心神一凛，他很清楚这些奴隶主包括对方身后的人都不是傻子，如果对方没打算送死，那就一定还有后手。

    那些奴隶主没有打算拖延时间，而是以最快的速度完成合围，这是一场有组织有预谋的狩猎，奴隶主们早就抵达了岛国，可是很有耐心的潜伏了下来，就在等这一天。

    吕树这一刻甚至在想，可能对方打从一开始，会不会就是想把自己从国内钓出来，其实自己才是对方要找的那条鱼？

    可是……这么点奴隶主，还真的不够看！

    黑门市场路边的海鲜店老板们发现不对劲了，有人拿起电话就要报警，在大家看来虽然神集之主被拐这种新闻很有趣，可是他们觉得这一对少年男女挺可爱的啊。

    然而，报警无用。

    忽然间仿佛一阵紫色的风从天空中吹过，吕树忽然看到那一个个奴隶主被一阵紫色的风经过身边，然后胸腔犹如被巨力锤中一般发生扭曲，整个胸口都塌陷了进去，背后的脊椎宛如驼背般忽然外突。

    身穿紫纱的女子在街上站定身形回头朝吕树看来，她笑道：“想我了吗？”

    吕树愣在当场，樱井弥生子有些紧张的小声问道：“吕树君……她是谁？”

    “御扶摇，”吕树平静说道。

    ……

    今天休息一天，只有一更了


------------

1118、喜新厌旧（第一更）

    吕树觉得自己真是越捋越乱了啊，文在否来了也就算了，怎么御扶摇都跟着过来了呢？！你们吕宙的天帝一个个不好好待在自己领地瞎溜达什么呐？

    眼瞅着，好像只有青空没来过了吧，吕树觉得吕宙天帝来到地球就是一个非常有标志性的事情，意味着地球与吕宙真的在不断融合，不光是通道的开启，还包括两个世界的生灵正在不断交互。

    说不定哪一天地球人会去吕宙，而吕宙人也会来地球，如果和平相处那就是旅游，如果不能和平相处，那就是打仗了……

    吕树没想到文在否和御扶摇会来，但是现在有一点好的是，御扶摇一出手，吕树所担心的奴隶主问题全都解决了。

    那些奴隶主压根连反应的功夫都没就被御扶摇秒杀，还是以最简单直接的方式。

    不得不说，大宗师境界真的是已经能够碾压一品高手了，而吕树也只不过是大宗师之下的第一人而已。

    吕树对于御扶摇的印象还是非常深刻的，毕竟谁的床整天被别人占着，印象也会这么深刻。

    不过吕树在想，这次的奴隶主应该并没有来齐，因为东南亚那么大规模的奴隶主恶潮并不是这么几个人能掀起来的。

    御扶摇站在尸体当中就像是没事人一样，旁边的海鲜店老板们都看傻了，御扶摇是飞过来的这点确定无疑，而且御扶摇这朦胧的紫纱衣服飘逸出尘，再加上御扶摇本身的飘逸气质，竟像是仙女一般。

    可就是这位仙女，杀起人来比他们杀一只螃蟹还要轻松写意。

    御扶摇看着吕树身后的樱井弥生子忽然泫然欲泣：“你这么快就有新人了？男人果然是喜新厌旧的。”

    吕树当时脸就黑了：“你可别乱说啊。”

    海鲜店老板们目光就死死的盯着吕树，他们知道吕树身后的那位姑娘就是神集之主啊，毕竟樱井弥生子在国内的知名度比明星都还大呢，一露面大家就认出来了。

    所以他们也知道吕树把神集之主给拐跑了，跟特么私奔一样的。

    结果现在竟然追出来一个女的，好像是吕树的前任？这都什么跟什么啊？

    原本大家是吃瓜呢，心说神集之主虽然听起来特别厉害，但是大家反过来一想觉得樱井弥生子也是个正常的小姑娘嘛，谈恋爱也很正常是不是。

    虽然吃瓜群众都不知道樱井弥生子和吕树并不是他们想象中的那种状态，但大家吃瓜还是吃的挺香，喜闻乐见啊。

    结果现在闹这么一出大家就有点替樱井弥生子忿忿不平了，他们看着吕树的目光就像是看着一个始乱终弃的渣男。

    虽然大家一个卖海鲜的跟神集并没有什么交集，可岛国内部民众对于樱井弥生子还是非常有好感的，因为之前的神集几乎是用全国的力量来养修行者，而现在的神集更加和善一些，自己掌控经济命脉和资源，与老百姓相安无事。

    再加上樱井弥生子又好看，在这个颜值即正义的年代，确实比神集之前那些一大把年级宛如政客似的高岛平津要讨人喜爱。

    所以这时候大家觉得，哪怕自己跟神集再没什么关系，也不能让那么可爱的小姑娘被人骗了啊！

    一位海鲜店老板忍不住了：“没想到你小子眉清目秀，竟然还是个爱情骗子！”

    吕树的脸更黑了，神特么爱情骗子……他目光不善的看向御扶摇，对方问想她了没还是用中文，说这句话的时候就换成了日语，摆明了就是说给樱井弥生子和路人听的。

    这特么真是说不清楚了，吕树看向樱井弥生子，结果发现樱井弥生子正在发呆，心情好像正在跌落下谷底，但是樱井弥生子这个时候并没有只顾着难过，而是对御扶摇说道：“这位姐姐你好，我跟吕树君没有关系的，希望不要因为我影响到你们……”

    这次轮到御扶摇愣住了，御扶摇哭笑不得的说道：“得得得，开个玩笑都不行啊，我跟他没什么关系，不过你可把他看好了，”这时候御扶摇又烟视媚行起来：“以后有没有关系就不知道了。”

    樱井弥生子眼睛中的光亮重新恢复，御扶摇打量着周围，似乎对这黑门市场也挺好奇的。

    而吕树，他在想文在否什么时候才会回来……

    就在此时，天边的乌云与龙卷已经全都散去，就在刚刚那杀机四伏的黑门市场外面，文在否仅仅两次挥手便散了台风！第一次挥散了风，第二次挥散了云！

    很多人见到雨过天晴时便会心情明朗，可他们却没见过前一刻还是乌云密布，下一刻天空便已经湛蓝的景象，大宗师，自己身为法则的情况下已经可以如同神明一般了。

    恐怕以前一些杜撰中的很多神仙也没有这么大的威能，吕树忽然在想，那些神仙是不是真的存在过，比如上一个灵气复苏的时代？

    吕树眼巴巴的看着天边，心说你这收了神通就赶紧回来啊，墨迹啥呢。

    倒不是说他期待文在否能救场，而是他对御扶摇确实不熟悉，哪怕俩人在同一张床上睡过觉，照样还是不熟悉啊。所以吕树在想，文在否回来了可能会缓解一下现在的僵局吧。

    结果，文在否就像是失踪了一样，整个人都不知道跑哪去了。

    吕树冷声道：“还一起玩不玩了，不玩我回去了啊。”

    “咳咳，”文在否踏碎虚空来到吕树身后：“急什么呢，我这不是刚刚驱散了狂风需要平复一下情绪。”

    吕树忽然意识到，文在否这是在刻意避开御扶摇啊，不想跟对方打交道！

    吕树打哈哈道：“哈哈，你俩都是天帝，应该关系很好吧。”

    御扶摇冷笑道：“三年前他捉走了我三个一品客卿的事情还没跟他算账呢，还有一百多年前，他截我奏折的事情我也没跟他算账。”

    吕树心说这吕宙人就是不一样啊，随便说出来点仇恨都得以百年来计算了……


------------

1119、信息量太大了（第二更）

    这时候，吕树听到御扶摇所说的话忽然发现其中包含这几个重要的信息。

    一方面是文在否似乎真的在追查什么，不然他抓御扶摇的客卿干什么，还一口气抓了三个。

    之前文在否说自己不是幕后黑手的时候吕树还将信将疑，毕竟知人知面不知心，就算以前很好，那还有变了的呢。就好比端木皇启，张卫雨说端木皇启以前虽然也很有野心但对神王是忠心耿耿的，很懂分寸。

    哪像现在，竟然敢在王城里面大开杀戒。

    所以吕树现在对谁都不是全信的，这场权力的斗争与旋涡，不是凭着直觉就能全身而退。

    保持质疑，是对自己的负责。

    而现在，可以说御扶摇变相的为文在否印证了一些事情。

    另一方面是，吕树忽然意识到之前文在否说要看御扶摇和端木皇启的奏折，是特么他真的喜欢看别人奏折啊，堂堂天帝竟然还截别人送奏折入王城的使者，简直没谁了。

    文在否看着御扶摇：“没证据的事情可不要瞎说啊。”

    “你我做事还需要证据？”御扶摇冷笑道。

    “那你抓我的客卿好了，”文在否摊手说道。

    “怎么，又烦他们了，想让我帮你把他们抓走？”御扶摇冷笑道：“你以为我会上当？”

    吕树觉得文在否这位天帝跟他客卿们之间的关系，真是让人有点捉摸不透啊……

    大贵族们说派去前线就派去了，竟然还怂恿别的天帝把自己的客卿捉走，你是有多不想当天帝，有多嫌弃自己的手下啊……

    文在否一听御扶摇拆穿自己的心思便干脆耍无赖了：“那你说怎么办吧。”

    “这些账，以后会跟你好好算一下的，”御扶摇说完就拉着樱井弥生子的胳膊朝黑门市场外面走去，如此的自然，如此的自来熟。

    樱井弥生子都没反应过来怎么回事呢，就已经跟御扶摇聊上了，俩人并肩走着跟姐妹一样，差点就手拉手了。

    这一幕把吕树看的目瞪口呆，女人之间能够如此迅速的建立友谊吗？

    当然，吕树也听说过，女生能很快熟络，但关系很难变的跟男人之间一样铁……

    御扶摇和樱井弥生子在前面走着，吕树和文在否就在后面跟着，吕树忽然觉得这剧情不对啊，原本陪着文在否出来玩就算了，怎么现在看样子御扶摇已经以一种匪夷所思的方式加入了进来。

    对方甚至没有跟他们商量要不要一起旅行，也没有商量过去哪旅行，然后现在就仿佛，从一开始就是他们四个人出来玩的一样。

    海鲜店的老板们都看呆了，这都什么跟什么啊？这地上的一堆尸体你们不打算收拾一下吗，就这么走了？生意还做不做了啊……

    然而五分钟之后大批的神集成员来到黑门市场，他们以最专业最高效的手法将尸体放入存尸袋中，然后搬运到车上迅速拉走。

    之后，神集还会搜查死者的所有随身物品，希望借此得到有用的信息。

    这个时候跟在樱井弥生子后面处理战场的茂木敏充越发看不懂现在的形势了，如果没猜错的话，现在是两位神藏境强者在跟吕树他们一起旅行？！

    茂木敏充看着正在搬运上车的尸体，无一例外，全都是一掌毙命。

    按照海鲜市场的老板们描述，仅仅是一眨眼的功夫，这些人就死绝了。

    茂木敏充不知道这些人是什么实力，可按照吕树之前所杀的奴隶主来看，这些人起码都是B级。

    也就是说，哪怕再怎么对那位紫纱女子低估，对方都有着一瞬间杀死三十多名B级高手的能力。

    更何况，这些人中肯定还有A级。

    茂木敏充神情有点怪异，她发现自从那位第九天罗来到神集之后，许许多多匪夷所思的事情就全都冒了出来。

    不是神藏境高手遍地走了，而是这些神藏境高手都或多或少与那位第九天罗有些瓜葛！

    ……

    吕树看着前面低声聊天的御扶摇和樱井弥生子，他小声问道：“你了解御扶摇吗？”

    文在否嘁了一声：“我了解她干嘛，认真起来她还未必打得过我。”

    吕树当时就迷了，现在是你傲娇的时候吗，谁问你能不能打过御扶摇了？

    “我是说，”吕树小声说道：“她跟老神王有关系吗？”

    “没关系，”文在否笃定说道：“你不是看过她的奏折吗，肯定看过吧，嘿嘿，我也看过……”

    吕树：“……这聊天能不能正常的进行下去？”

    “确实没什么关系，神王宫里面的那位守身如玉啊，自己身边的……都没碰呢，怎么可能招惹御扶摇？”文在否一本正经的摇摇头说道。

    吕树忽然觉得，自己跟文在否聊天，信息量真的是太大了……

    他忽然说道：“要不你都跟我说说？”

    “那可不行，”文在否忽然笑了起来：“全告诉你了，谁陪我玩呢，想知道就慢慢听吧！”

    “呵呵，”吕树面无表情甚至还有点想打人，他想了想问道：“今天最后一个问题，老神王有没有子嗣？”

    文在否似笑非笑的看了吕树一眼：“你猜？”

    吕树：“我特么……”

    不过虽然文在否并没有告知这个答案，可是吕树结合之前文在否所说的那些话来分析，文在否说老神王“自己身边的都没碰”，这种事情吕树作为一个接受过现代知识教育的好青年，从生物学的角度就能判断……老神王是没有子嗣的。

    就在此时，文在否忽然说道：“不要小看御扶摇这个女人，她绝对没有表面看起来那么简单，起码比端木皇启要聪明。”

    吕树诧异的看了文在否一眼：“刚刚她还救了我呢，虽然就算她不出现我也能摆平那些奴隶主……”

    “啊，又饿了啊，”文在否感慨道：“我们下一站是去北海道吗，据说北海道的温泉小店很多都有百年历史了啊，听起来真是让人向往！”

    吕树撇了文在否一眼，这蹩脚的转移话题能力，也是没谁了。

    ……

    等会儿还有一章，最近月票有些低迷，再奶本书祭天吧。

    《我妈是剑仙》一个坑儿子的妈，一个便宜的师姐，一个稳中带皮的萝莉，一个不怼人就不舒服斯基的主角，组成了在灵气复苏时代搅风搅雨的搅屎棍组合！

    主角主角最喜欢的一句话就是——我不管强扭的瓜甜不甜，我扭下来就很开心了。


------------

1120、约法三章（第三更）

    三人同行的旅游，变成了四个人，这让吕树很绝望。

    原本带着个文在否就够糟心了，现在又多了个御扶摇。

    说实话吕树真有点担心自己的安全问题，这两位大佬，自己真的是哪个都惹不起。

    而且最重要的一点是，这俩人都不是什么省油的灯，花钱还贼快。

    樱井弥生子在脱离保守派控制之后反过来控制了神集，按道理来说应该是更成熟一些的，但是吕树惊愕的发现，现在的樱井弥生子反而更加天真烂漫。

    这种心理年龄的逆生长，大概是因为放下了许多的包袱吧。

    其实人这一生之所以会成熟，是因为他们背负着太多的东西，又经历着那些无人捧场的幽默，那些吃过亏的仗义，那些被背叛的信任，那些得不到回应的爱，然后被迫成熟起来，将这一切都换做保护自己的能力。

    如果能够无忧无虑的一直像个孩子，谁愿意接受那种所谓的成熟？

    不过吕树觉得樱井弥生子现在天真的可怕了，文在否和御扶摇只要开口想买的东西，她都会统统买下来。

    在御扶摇和文在否的要求下，吕树和樱井弥生子带他们去了海边。并且跟他们约法三章，旅行就旅行，不能伤害普通人，花钱也不能大手大脚，要有节制，要省钱……

    原本只是随口一说，结果文在否和御扶摇俩人竟然都同意了。

    文在否消失在了大海里，御扶摇站在海边不知道想些什么，然后竟然也跟了下去。

    吕树有些疑惑，吕宙也有大海啊，文在否和御扶摇两个人为什么偏偏要来海边玩？这似乎是一件很没道理的事情。

    如果是一个长年生活在内陆的人想要看看海，这还可以理解，可是这两位吕宙的天帝为什么也指明了要来海边，难道这海下有什么秘密不成？

    吕树很想跟下去看看，但是他觉得天帝之间的事情恐怕不是自己能够插手的。

    当他们进海的时候，吕树小声问樱井弥生子：“你和他们都不熟的啊，没必要这么给他们花钱吧？”

    虽然你是神集之主，你很有钱，你控制着岛国的经济命脉，可你不用这么大方的啊。

    樱井弥生子开心的笑笑说：“这样会让他们觉得热情一些吗，那样就会在这里呆很久了啊。”

    吕树沉默了，他想说樱井你真的已经很好了，像是一朵樱花一样只是静静的站在那里就会让人忍不住的凝视。

    可哪怕文在否他们留在这里一百年，吕树也不可能留在这里陪着他们一百年啊，吕树有自己的生活。

    樱井弥生子仿佛看透了吕树的想法似的，她背着双手微笑的看着吕树：“吕树君不用感觉困扰的，他们也不会一直待在这里不是吗？”

    吕树愣愣的站在那里，看着少女就像是微笑着亲手戳破了自己的美梦。

    结果就在这个时候，远处的海面之下发出剧烈的轰鸣声，就连海水都因为这交手向上滚涌，海水不断的涨潮，竟然将要形成海啸。

    这便是大宗师出手的威能，举手投足间便能影响巨大。

    吕树看了一眼身后，他们身后便是城市，若是这海啸席卷过去还不晓得会死多少人呢。

    “他们怎么打起来了？”樱井弥生子非常疑惑。

    “我也很想知道，”吕树严肃的说道。

    不过现在没空深究那么多，吕树知道自己没有贸然跟下去是很明智的，不然就是这两人交手的余波可能都受不了。

    他站在海边，下一刻水系异能发动，那如城墙般朝着城市灌来的海水竟然停止了一瞬间，然后仿佛有一只大手按压上去一般，平复了回去！

    可是文在否与御扶摇并没有停手，那海啸还在一波又一波的滚涌着，吕树只能不停的平复着海水。

    吕树心想这叫什么事啊，两个大宗师忽然打起来了，还得他跟在旁边收拾这余波，以免伤及无辜。

    越是这样，他就越发的想要知道海下到底发生了什么！

    “这片海域下面有过什么异常吗？”吕树好奇问樱井弥生子说道。

    “没有，”樱井弥生子摇摇头：“周围海域我们都早就勘探过了，也正是勘探的时候发现了深海白沙，如今就连深海白沙都采完了。”

    “你再回忆一下，这两个人没道理平白无故的忽然在这里动手，”吕树皱眉说道。

    “真没什么异常了……”樱井弥生子也是很费解。

    结果就在此时文在否从海里冲了出来，御扶摇便在他身后跟着，两个人落在吕树和樱井弥生子面前，文在否说道：“你们看我抓到什么了？”

    吕树看向文在否手里的两只大螃蟹：“所以你刚才是去抓螃蟹去了？”

    “那不然呢？”文在否乐呵呵笑道。

    吕树仔细打量着文在否和御扶摇，这俩人就像是刚才根本没有动过手似的！

    不是没有动过手，而是两个人谁也不愿意说他们为什么动手！

    御扶摇瞬间蒸腾了身上的水汽拉着樱井弥生子去海滩上捡贝壳了，吕树看着文在否说道：“为什么打架？”

    结果这时文在否难得正经一次：“你小心点这个女人，我收回之前说过的那句话，我应该……打不过她。”

    吕树愣了一下，这还是难得见到文在否不嘚瑟呢，这可真是太稀罕了啊。

    还没等他说什么呢，几名身穿制服的工作人员跑了过来，刚才的海啸惊动了他们。

    只是大家跑过来查看的时候竟然发现海边风平浪静的，海啸竟然都消失了。

    他们面面相觑不知道怎么回事，然后对文在否和吕树说道：“这里很危险，没看到刚才的海啸吗，赶紧离开。”

    吕树心说海啸一点都不危险，危险的是能够制造海啸的人啊。

    海啸确实是不见了，工作人员简直怀疑刚才是自己产生的幻觉。

    结果这时候心情放松一些的工作人员看到文在否手上的两只螃蟹忽然说道：“这是你从海里抓的吗？你不知道这里不允许私自捕捞？这是要罚款的！”

    吕树低声说道：“约法三章！”

    换以前文在否哪用跟这种平民废话，但这不是答应吕树约法三章了吗，不然就不带他玩了。

    文在否看了看自己手里的螃蟹：“这是我的宠物啊。”

    工作人员冷笑了一下：“你怎么证明这是你的宠物？”

    文在否说道：“我把它们扔出去，喊它们的名字，它们就会回来。”

    工作人员愣了一下：“我不信，你试试。”

    文在否直接把螃蟹扔回了海里，工作人员说道：“你现在把螃蟹喊回来。”

    文在否诧异了：“螃蟹？什么螃蟹？”


------------

1121、新鲜感（第一更）

    “王炸，”文在否说道。

    御扶摇脸色非常不好看：“吕树才是地主！”

    文在否一脸傲气：“我只炸我想炸的人。”

    “斗个地主还把你斗出优越感来了？”御扶摇黑着脸把牌一扔：“樱井，你来替他，我不想跟他玩了。”

    “你不想玩就让樱井替你，凭什么不让我玩？”文在否不乐意了。

    他们坐着列车前往札幌的路上，吕树提议打牌。

    不是吕树想打牌，而是他被折磨的实在没办法了。

    现代人一般上了车以后就是自己安安静静的玩手机，看看视频看看新闻看看电影，很快就到地方了，所以只要电量够，就不会太无聊。

    所以问题来了……文在否和御扶摇没有手机……

    这俩人上了车之后真的是对所有事情都会感到好奇，就比如说列车的运行方式，你要说他们会觉得这车有多方便，那倒不至于。

    他们感到新奇的是，文在否和御扶摇都身为天帝，自认为是最接近世界本源与真相的那批人，却想不明白这列车的原理，甚至是车上的电灯以及LED显示屏。

    世界以另一种方式呈现在他们的面前，他们不会去质疑自己曾经走过的修行路，但是他们会想要了解这一切是为什么。

    吕树一开始还是挺耐心的，当御扶摇问他那小小的屏幕里是不是真人的时候，吕树就解释：“那都是真人，只不过有一个摄像机在给他们拍摄，完整的记录下了当时发生的一切。”

    文在否哦了一声点点头：“那你会拍这种东西吗？”

    “我会啊，”吕树拿出手机给文在否拍了几秒钟，然后……文在否一路上都在要求吕树给他拍照、录像。

    说是哪怕天帝的寿命也有尽头，他要把自己潇洒英俊的形象留给后世，这样大家就能继续瞻仰他了……

    文在否就在列车上不断摆着造型：“你觉得这个造型看起来会不会伟岸一些，或者我把手放下来？头发要不要重新梳理一下？你觉得……”

    吕树脸都绿了，这特么竟然还是个自恋狂！

    他们买的票刚好是四人座面对面的，御扶摇就在座位上抱着胳膊冷笑：“你天帝宫里连个画师都没吗？”

    文在否说道：“画师的手艺哪能体现我神形的十分之一？”

    吕树不解道：“按你的性格，不该是用万分之一这种形容词吗？”

    文在否说道：“这你就不懂了，我用万分之一来形容，就显得太过夸张，别人就不信了，用十分之一的时候大家就觉得这形容非常真实。”

    哪里真实了啊……吕树无力吐槽。

    说实话他真的是不太想跟文在否和御扶摇同行，就冲这俩人刚刚海里打的那一架，就让吕树很多技能只能憋在肚子里，不敢随意释放……

    不过吕树会把这些事情全都记在小本子上，他早晚有一天也能晋升大宗师的境界，到时候就连本带利的收回来……

    御扶摇不屑道：“多大的人了还跟小孩子一样，也不知道当初是怎么当上的天帝。”

    文在否忽然笑起来：“我倒是知道你怎么当上的天帝。”

    御扶摇的脸色一下子就黑了：“文在否你知道自己在说什么吗？”

    “我就是想留下点影像有问题吗？”文在否答非所问。

    “幼稚，”御扶摇冷声说道。

    这时候樱井弥生子想要缓和一下气氛就对御扶摇说道：“要不我也给你拍点照片吧？”

    御扶摇眼睛一亮：“可以吗？我想跟吕树合个影……”

    樱井弥生子：“……”

    吕树：“……”

    然而文在否怎么可能让御扶摇心想事成？最后两个人的合影，硬生生的变成了四个人的。

    最后大家发现，御扶摇和文在否都黑着脸，吕树面无表情，只有樱井弥生子是在发自内心的快乐着。

    下车以后，御扶摇和文在否两个人第一时间并不是要去温泉店，事实上温泉店早就预约好了，而且是非常出名的一家，直接被神集包场。

    虽然很多游客已经预定过了但是这里还没谁敢拒绝神集的要求。

    但是御扶摇和文在否两个人现在忽然对温泉不感兴趣了似的，嚷嚷着必须要买手机，一人一个，立刻马上！

    樱井弥生子给两个人买了手机以后还耐心的教他们怎么使用，还找照相馆将之前的合影给冲印出来，一人发了一张。

    文在否虽然嘴上说谁稀罕跟御扶摇的合影啊，但还是默默的把照片收进了空间装备里面。

    不得不说，地球别的东西不敢说比吕宙强，摄影方面的技术真的是让吕宙天帝也感觉非常有意思。

    一个人站在那里，相机咔嚓一下，这个人就仿佛活在了纸上。

    那些记忆，那些片段，全都被镌刻在了里面，仿佛看到照片就能想起来曾经的一切。

    文在否忽然说道：“吕宙以前要是也有这玩意就好了。”

    不知道为什么，吕树忽然觉得文在否竟然有种莫名的伤感，还没等吕树说什么呢，文在否又说道：“我以前还要更好看一些，可惜没人看得到了。”

    呵呵，去死吧自恋狂。

    这个时候御扶摇和文在否已经对这个世界产生了极大的兴趣，也相信了吕树所说的一些事情，尤其是科技方面，比如：电视机里的人，都是真实存在的。

    当天晚上进温泉旅馆的时候，家庭式的吧台背后有一块电视机正在放着地球上的一部奇幻电影，文在否愣了一下说道：“这些人的能力看起来也就一般般，那个能操控钢铁的人还行，还有那个什么凤凰女，哦，那个能控制别人心灵的还不错，不过这些都是真实存在的吗，地球有这么多奇怪的人？”

    吕树看了文在否和御扶摇一眼，认真说道：“对，真实存在的。”

    文在否哦了一声点点头没说什么，在他看来他确实有点低估地球了啊，不过这些人还是打不过他……

    进了房间，文在否跟吕树一间，樱井弥生子跟御扶摇一间，文在否进了房间看到里面有电视，第一时间就打开了电视机，结果里面正好出现一男一女……

    文在否一脸震惊的看着吕树，那表情的意思大概是在说，还是你们地球人会玩啊！


------------

1122、天下大统（第二更）

    吕树把文在否手上的遥控器夺过来，直接关掉了电视：“就这个地方比较特殊会有这种东西！”

    “所以你才来这里吗？”文在否吃惊的说道：“好刺激的样子！”

    这对文在否来说，还是一种很新奇的体验……

    吕树觉得自己算是说不清楚了，他找到房间里的浴衣换上，并没有想象中的男女混合温泉，男部和女部中间有一道竹子做成的墙隔开，什么都看不见……

    吕树半躺在温泉池子里面感受着蒸汽在头顶氤氲开来，不知道为什么，虽然文在否和御扶摇都给了他十足的压迫感和危机感，但他却越来越放松了。

    慢慢的，连吕树都觉得这仿佛就是一场普普通通的旅游而已，但吕树在警告自己，不要陷入这样一场假象里面。

    奴隶主在他面前死了一大批，可他笃定这不是所有的奴隶主，而那幕后操控这些奴隶主的人到底是谁，他依然不知道。

    就在此时他听到竹墙背后有水声，那边是女部。

    这座温泉酒店已经被神集全部包了下来，所以出现在隔壁的，要么是樱井弥生子，要么是御扶摇，或者两个人一起……

    文在否对泡温泉并不是特别感兴趣，这会儿正一个人在房间里聚精会神的看电视呢，吕树觉得这天帝也是当的太没水准了，感觉像是没有经历过大风大浪一样……

    就在此时，竹墙后面御扶摇忽然说话了，语气慵懒：“这种享受的程度跟我天帝宫相比真是不够看，只不过这种男女只隔一面墙的形式，倒是挺新颖的……要我说干脆把墙也拆了多好？”

    吕树听了躺在温泉里半天愣是没敢说话，御扶摇的生猛，真心是他招架不住的……

    哗啦啦一阵水声，樱井弥生子小声说道：“墙不能拆啊，毕竟还要讲究礼义廉耻什么的……”

    御扶摇嗤笑了一声：“人啊就是这样，男人可以为了权力联姻抛下自己的糟糠之妻，女人可以为了生活成为别人的奴隶，哥哥为了继承家族就杀死弟弟，商人为了利益可以付出一切铤而走险，每个人都不知廉耻的活着，结果这时候又说礼义廉耻了。跟那些事情相比，难道赤裸相见不是最无害的一种吗？”

    吕树愣了半天，这特么说的好有道理的样子啊……

    樱井弥生子小声说道：“吕树君不是那样的人。”

    御扶摇声调忽然提高了一些：“喂，吕树，你要不要来我们这边泡温泉啊，反正这酒店里也没别人了。要不我干脆把这竹墙打掉吧，省的麻烦了。”

    吕树不服气：“我又不吃亏！”

    御扶摇笑道：“光会嘴上说说有什么意思，旧事重提如何，你随我回宫当我面首如何，我为你驱散所有人，宫中只留你一人。”

    “大老爷们给别人当面首就太丢人了啊，”吕树撇撇嘴说道。

    “奥，原来是这么个意思，”御扶摇隔着竹墙捂嘴笑道：“那我把天帝的位置让给你如何，我做你的嫔妃？你打算封我个什么嫔？”

    吕树沉吟了两秒：“尿嫔？！”

    “来自御扶摇的负面情绪值，+666！”

    这时候御扶摇一挥手，吕树听到竹墙粉碎的声音便头也不回的落荒而逃，御扶摇在后面笑的花枝乱颤，声音像是一串银铃悬挂于天际，好听又魅惑：“胆小鬼。”

    这个时候御扶摇转头看向樱井弥生子：“我这样调戏他，你不会生气的吗？”

    樱井弥生子微笑道：“他并不属于我啊，起码现在不属于。”

    温泉里的水波荡漾，樱井弥生子就蜷缩着坐在水里，只露出脖颈以上的部分，扎起来的发丝有些都已经湿了。

    “想要的就去得到，”御扶摇摇摇头说道：“等是等不到的，真的等不到。”

    “何必强求呢，”樱井弥生子笑道：“这世上如果真有什么东西是自己注定得不到的，岂不是很苦恼？”

    御扶摇看了她一眼：“苦恼什么，我得不到的，别人也得不到。”

    樱井弥生子摇摇头：“不该是这样的，这世上美好的事物太多了，我们都能得到吗？全都得到了又有什么意义呢？与其握在手中直到对方死去，不如让它保持原本美好的样子，人们爱别人应该是能够让别人感到温暖才行，不应该只是为了证明别人爱自己，这才是对于美好事物应有的态度啊。”

    御扶摇撇了樱井弥生子一眼：“迂腐。”

    ……

    吕树回到房间的时候文在否做贼心虚似的把电视给关了：“你怎么这么快就回来了？”

    吕树有点哭笑不得：“你堂堂天帝，宫里不应该是三宫六院七十二妃吗，还能好奇这种事情？”

    “你懂什么，”文在否不屑道：“本天帝洁身自好！我就烦那种宫里勾心斗角的事情，当初我随军征战天下，灭最后一国时，那国度堪称强大却弥乱不堪，君主不思修行反而沉迷旁门左道，我当时便在想，这种人太可悲了。”

    吕树愣了一下，他还是头一次接触到吕宙往事，这还是那位老神王没建立王城之前的事情吧，原来那个时候文在否便已经追随老神王了。

    所以当初吕宙应该是有很多国度的，只不过最后被老神王一一灭掉，统一了吕宙。

    想象这份天下大统的气概，吕树忽然有点向往那个可以造就英雄的时代。

    吕树忽然想到了什么似的问道：“你是不是不行？”

    文在否一下子就急了：“你说谁不行？”文在否在房间里来回踱步，脸都涨红了：“你说谁不行？”

    吕树看着文在否这张牙舞爪的样子沉吟道：“你这反应有点护食啊……”

    “来自文在否的负面情绪值，+748！”

    “你懂个屁，”文在否说道：“我修的是童子功，保的便是元阳不失，你们这种人怎么能理解我的境界？！我父亲当年就教诲我修行路上不要被外物所迷惑，一定要坚守本心，元阳不失，早晚天下无敌……不过他还没看到我如今的实力境界，便已经不在了。”


------------

1123、战乱遗孤（第三更）

    “不是你等会儿，”吕树愣住了，他以为童子功这种东西只是传说呢，没想到竟然是真的？！但这其中有很大的疑点啊：“我没有冒犯的意思啊，我就是想问，你父亲离世的时候他元阳还在吗？你是亲生的吗……”

    “是啊……”这次文在否也愣住了，他像是发现了数千年来一直被自己忽视掉的一个盲点：“卧槽！”

    “来自文在否的负面情绪值，+999！”

    文在否的父亲早年便是吕宙的一名大能，只是那时候吕宙动乱不堪，修行者之间为争夺道统与修行资源，什么事情都干得出来。

    所以，文在否幼年的时候，整个家族便惨遭迫害，只有他被藏在井下躲过一劫。

    也是那一年，他遇见了老神王，然后随着老神王征战三千载。

    其实文在否知道，老神王身边大部分人都是孤儿，被收留在麾下悉心培养。他身为御龙班直的教习，更是知道，就连御龙班直里九成也都是战乱遗孤。

    世人都觉得老神王残忍，因为当年老神王杀了太多的人。可是只有文在否觉得，真相不是这样的。

    那一年文在否还小，老神王带着他走出家乡通往外面的桥，那座桥很长，神王挺拔的身姿在前面慢慢的走，年纪幼小的文在否就在他身后步履蹒跚的跟着。

    还没走完那座桥，文在否忽然哭着说自己的仇还没报，他当时想，你这么厉害，那你帮我把仇报了啊。

    结果老神王转身说，自己的仇要自己报才算痛快，但这在人生长路里不过是一件小事而已，若想以后不再有人跟文在否的遭遇相同，那就随他一起去统一这吕宙。

    然后老神王问他愿不愿意，不愿意，现在就可以转身回去，等他回去了，老神王就斩断这座桥。

    文在否没有犹豫，跟着老神王走了。

    但是，这么多年了文在否其实一直都没有深思过，守元阳是没错的，这一点没毛病，但是他父亲还没来得及告诉他，得守到什么时候……

    不过好像也正是因此，文在否专注修行才有今天的成就？

    吕树忽然感觉自己跟文在否有点同病相怜的意思啊，当初他憋着不开气海雪山的时候，跟文在否的经历简直有异曲同工之妙……呵呵。

    此时，文在否漫不经心的问道：“那个我看电视上说什么风俗店，附近有这种地方吗？”

    ……

    晚上，御扶摇和文在否一起消失了，吕树知道文在否干嘛去了，但是御扶摇怎么也消失了呢。

    但樱井弥生子才不管他们去了哪里，反正特别开心，她拉着吕树的袖子跑到札幌的街上，一路朝着札幌电视塔跑去。

    札幌电视塔高147米，并且在90米的位置建设了瞭望台，几乎能将整个札幌尽收眼底。

    夜里，札幌这座城市比想象中的要繁华，那城市里缤纷的灯火就像是一个个旅人与过客，浓烈而又丰盛。

    樱井弥生子开心的趴在栏杆上：“吕树君，你说这时候要有烟火该多好看啊。”

    电视塔里是黑暗的，塔外则是光明的世界，两个人在这一刻仿佛独处，世界也都寂静。

    结果就在此时，远处城市外的黑暗里竟然真的升起了一道光亮，那急速升上天穹的红色光芒就像是在这黑夜里的一道暖流，瞬间将心也照明亮了。

    整个札幌都看到了这束烟火，大家转头看去，然后烟火砰的一声炸裂开来。

    烟火的光亮将吕树和樱井弥生子的表情都映现出来，樱井弥生子开心的笑道：“好巧啊！”

    就仿佛，如果心愿虔诚，这世界总会成全。

    一束一束的烟火飞上天空，为这札幌的上空组成了巨大的光影，樱井弥生子兴奋的又蹦又跳：“吕树君，谢谢你陪我看烟火，也不知道这是谁放的烟火哦。”

    “吕树君……以后千万不要忘了这场烟火啊，你看它那么好看，所以千万不要忘记。”

    也不要忘记跟你一起看这场烟火的我呀。

    烟火落幕，樱井弥生子的表情重新隐入电视塔的黑暗中。

    有一种孤独是你看着别人过的幸福就好了，你就躲在角落里默默的看着，只要对方开心，你也能感受到一点点温度。

    烟火之下穿着风衣的茂木敏充抬头看着天空喃喃说道：“真羡慕啊。”

    想到这烟火里深藏的那颗少女心，茂木敏充都感觉自己年轻了一些。

    “组长，我们接下来干什么？”有人问道。

    “收拾东西，撤退吧，”茂木敏充笑了笑说道。

    ……

    札幌电视塔顶端的轻钢架龙骨上，文在否和御扶摇并排坐着。

    御扶摇看了一眼脚下的电视塔瞭望台漫不经心的说道：“抓紧时间享受这一切美好吧。”

    文在否皱眉道：“你到底想要干什么……姐姐。”

    “好久远的称呼啊，当年你被他从井里带走的时候我被遗忘在废墟里，我从废墟里爬出来，浑身都是血，”御扶摇说道：“可能他都以为我已经死了吧，你们都已经以为我死去了，就连我自己都以为我应该死去。”

    “你是嫡长子，我是奴隶生的女儿，似乎天生就应该不同，”御扶摇神色有点迷惘：“我跟着他这么多年，就希望他多看我一眼，可是并没有。”

    文在否忽然说道：“你知道他的。”

    “对啊，我懂他的，你们谁都没我懂他，”御扶摇叹息道：“所以我会等，最终等来了绝望。”

    “现在不也挺好的吗？”文在否皱眉道：“我希望你不要做出什么出格的事情。”

    御扶摇轻声笑了起来：“怎么，文在否你也会害怕吗，因为知道自己已经打不过我了？”

    “打不过又怎样，”文在否傲然说道：“这世上不是所有事情都由实力来决定的，你到底想做什么。”

    御扶摇笑道：“他该回归了，没有他的吕宙，太寂寞了。”

    “那如果他不想回去呢？！”文在否皱眉说道。

    “我得不到的，别人也别想得到，”御扶摇从一百多米的电视塔上一跃而下，衣袂飘飞间空灵的像是一首夜歌。

    ……

    昨天祭了本书月票还是没起色啊，再祭一本？

    推荐飞天鱼新作《天帝传》：

    主角林刻，本是玄境宗十大强者之一，只差一步便能修成真人，获得长生，却被师尊易一真人，在他脸上烙印下“九”字，贬为最低等的九等贱民。

    且看林刻，如何报仇雪恨，笑傲天下。


------------

1124、暂时还不能回去（第一更）

    吕树静静的坐在房间里，文在否和御扶摇依然不知所踪，这大半夜也不知道去了哪里。

    他拿出那个天罗地网的内部手机与钟玉堂联系，对方一定知道自己在黑门市场被围杀的事情了，所以吕树想跟他确认一下，还剩下多少奴隶主在外面没有被清理。

    因为吕树感觉那些奴隶主的数字有点太巧合了，幕后黑手肯定知道自己是个什么实力，如果真是冲着自己来的话，那些奴隶主还真有点不够看，也就是说，其实那些奴隶主有很大几率就是被派来送死的。

    当然，吕树也不能确定，因为他感觉自己隐藏的挺好呀，也许奴隶主们并没有发现自己的存在呢，十三个一品奴隶主、二十四个二品奴隶主，这实力围杀樱井弥生子确实是够了……

    吕树打过去电话：“现在能够查到的线索里，有多少名奴隶主？”

    钟玉堂想了想说道：“事实上我们之前只追查到了31名奴隶主，所以黑门市场的那些奴隶主应该还有潜伏在神集本土的人，我们怀疑那些奴隶主已经是全部了。”

    吕树愣了一下：“你不觉得奇怪吗，奴隶主就这么点人？”

    “这还少吗……”钟玉堂无奈了，他忽然发现自己的世界观和吕树的有点不太匹配，最近天罗地网内部也开始用一品之类的称呼来修改等级称呼了，毕竟相比英文字母，大家觉得反倒吕宙的更能接受一些，提倡这个改革的人，就是听不得别人说鸟语的陈百里……

    可天罗地网才几个一品啊，这都出现了十三个一品，吕树竟然还觉得有点少……

    在钟玉堂看来出现十三个一品已经够吓人了啊……

    钟玉堂想了想说道：“我们能够查询到蛛丝马迹的大概就这么多人了，所以……如果没别的事情，吕天罗你已经可以回国了。”

    回国？吕树下意识的抬头，这就可以回国了？

    不得不说这个消息对于吕树来说有些突然，这还正旅游呢就突然让回国了。

    是啊，对于天罗地网来说他们只需要解决奴隶主这些潜在的隐患，就算没有全部杀干净，这一次的行动也已经算是非常成功了。

    哪怕还有零星的奴隶主藏在阴暗处，天罗地网只需要以后多多关注，如果对方轻举妄动就会立马迎来剿杀。

    可以说在那三十多名奴隶主死亡之后，奴隶主危机就已经算是解除了。

    可是吕树忽然觉得他现在还不能走啊，那个女孩心心念念的一场旅游就这么戛然而止吗，吕树叹息，这仿佛有些过于残忍了。

    樱井弥生子的攻略本子上每个字都倾注了自己的心情，那五彩缤纷的字，就像是一个个许下的愿望。

    下一站函馆，再下一站冲绳，再下一站……

    吕树忽然对钟玉堂说道：“我觉得事情还没有解决，你想啊，这么多的奴隶主来执行这么一个阴谋，他们背后会不会还有一个幕后的指挥者也来到了地球负责整个计划的推进，但是按照的战斗来看，那些死去的奴隶主里没人符合这个特征。”

    “所以呢？”钟玉堂问道。

    “所以我还不能回去……”吕树有点心虚的说道：“而且现在吕宙两大天帝，文在否和御扶摇来到了这里，我还没有搞清楚他们的目的，并不排除他们就是奴隶主背后操控者的可能，我还得搞清楚他们来地球的真实目的才行。不过我判断文在否的嫌疑不大，御扶摇也有洗清嫌疑的举动，比如那些奴隶主都是她杀掉的。但是总得彻底搞清楚了才行吧？”

    “奥，”钟玉堂想了想说道：“聂天罗说了你有自己的自由我们不会干涉的，所以你想旅游结束了再回来也没关系。”

    “你等等，我在跟你说奴隶主背后的操控者呢，”吕树惊讶道：“旅游？什么旅游？”

    “如果需要资金支持的话，我们对于海外执行活动也是有补贴的，我们可以把你的补贴提前发放，毕竟旅游挺花钱，”钟玉堂根本无动于衷。

    “喂，你在跟我讨论什么啊，我不是因为旅游才不想提前回去的啊，”吕树牙疼说道。

    “毕竟是第九天罗，也不能老让别人花钱啊，”钟玉堂说道：“等会儿就会有人把银行卡给你送去，注意查收。”

    “喂，钟玉堂你老小子是不是飘了？”吕树黑着脸说道：“你给我认真一点啊！”

    钟玉堂：“旅途愉快。”

    吕树听着电话里嘟嘟的忙音：“我特么……”

    也不知道天罗地网会给他送来多少钱……

    还没过五分钟，窗户外面就有一架小小的无人机飞了进来，上面还挂着一个小小的牛皮纸带包裹。

    吕树把包裹摘了下来心说天罗地网的效率可真快啊，操控这无人机的选手指不定就一直躲在旁边来着。

    他打开一看，一张银行卡，还有一张小纸条：“祝旅途愉快。”

    吕树哭笑不得，自己真的在认认真真执行任务啊！

    这时候樱井弥生子敲门：“吕树君，文在否和御扶摇姐姐都在我们屋里，打算商量一下接下来的旅游计划，你来吗？他们还说打算打打牌什么的。”

    “来了来了，”吕树答应了一声说道，原来文在否和御扶摇都在樱井弥生子的屋里啊。

    自从车上教会御扶摇和文在否打牌了之后，这俩人现在貌似正处于上瘾的阶段，不过吕树有点好奇，天帝都这么闲的吗，吕宙那边自己的地盘还管不管了？

    吕树偷偷跑出去找了一个ATM机查看了一下卡里的余额，竟然是五百万日圆。

    虽然这里物价很高，但是五百万一次的旅途可真够奢侈了，要知道一般国内游客来这边身上带的钱也就是十万到三十万日圆而已。

    不过吕树忽然在想一个问题，钟玉堂是按照补贴标准给自己提前发放的钱，那么……自己之前去非洲和欧洲执行任务的钱呢？！那个时候自己怎么没拿到津贴啊？！

    ……

    还有两更()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1125、树欲静而风不止（第二更）

    函馆是岛国的沿海城市，总人口也不过31万而已，相比国内似乎虽然一座中型城市的规模就能达到数百万人口，这样看起来仿佛地广人稀似的但并不是这样的。

    就拿三线的洛城来举例，洛城人口是680万，可它的面积却有15000多平方公里。

    而函馆呢，它虽然人口只有31万，但它的面积只有300多平方公里。

    这是城市量级的问题。

    吕树陪着樱井弥生子走在函馆的街头，忽然收到了不少来自幽明羽的负面情绪值，吕树有点纳闷，自己都很久没见到幽明羽了啊，怎么忽然收到对方的负面情绪值？

    哪里出什么问题了吗？！

    此时，幽明羽刚刚下了火车，正在函馆火车站里东张西望，他作为天罗地网的海外负责人本身就在追查奴隶主们的去向，现在奴隶主很有可能全都聚集在岛国，他当然也要过来了。

    只不过刚刚在东京羽田机场下飞机，幽明羽就接到消息，奴隶主们都已经死了……

    这就很难受了，幽明羽追着奴隶主们过来是为了什么？是因为要把他们全部杀死吗？不，他是打算成为奴隶打入奴隶主内部来着……

    想到自己成为奴隶然后潜伏调查着情报，最终强行解脱奴隶印记完成任务，幽明羽就觉得……很爽……

    可是现在呢，奴隶主全都死了啊！

    虽然奴隶主并不是被吕树所杀，但是幽明羽觉得这就是吕树的锅。

    幽明羽朝火车站外走去，他忽然看到火车站的一根柱子下面写着日文：找同性爱好者，手机号……

    幽明羽撇撇嘴：“你又没说你找男的还是女的！”

    幽明羽现在心里就有一股怨气，他给吕树发短信：“我已经抵达函馆，有需要支持的尽管说。”

    吕树看到手机上这条短信后愣了一下，他没想到幽明羽也来了：“我怀疑奴隶主们幕后还有操控者，你留心一下。”

    幽明羽看到这条短信后眼睛一亮：“真的吗？”

    “真的！”吕树笃定说道。

    就在此时幽明羽忽然像是想起来什么事情似的问道：“你也去过吕宙，那你会不会那种打上奴隶印记的功法……”

    “你问这个干嘛？”吕树有点疑惑。

    “啊，没事，我不是听说解脱奴隶印记很难嘛，想亲身试验一下看看自己能不能强行解除印记……”幽明羽解释道。

    “我总觉得，事情没有那么简单……”吕树说道。

    “你会不会？”幽明羽追问道。

    “不会。”

    “来自幽明羽的负面情绪值，+399！”

    吕树看到这条负面情绪值以后倒吸一口冷气，他觉得自己好像猜到了什么！

    就在此时，幽明羽忽然看到一个穿着黑色风衣的人正在他前面走着，也是刚刚从函馆火车站走出来的。

    北海道这里就算是夏天也会有时候感觉到寒冷，所以一般游客来这里都会被叮嘱要穿的厚一些，可是幽明羽觉得，穿这么厚的风衣还是过了啊。

    幽明羽并没有直接注视对方，对于幽明羽这种情报工作人员来说，不直视目标人物防止对方发现已经成了本能。

    然而这一刻幽明羽忽然察觉到，对方的肩膀轻微晃动，似乎是想转头过来看他，却又生生忍住了。

    幽明羽觉得有点古怪，可是下一刻他忽然察觉到了巨大的危机向后退去，只不过对方并没有出手袭击他，似乎只是佯攻而已。对方下一刻便趁着幽明羽退出去的时候，汇入了人群中消失不见。

    幽明羽发短信给吕树：“发现可疑人物，不确定实力等级，要小心了。”

    没什么证据能够显示对方抱有敌意，可是吕树和樱井弥生子他们都在函馆，对方也在这个时候来到函馆，那就太巧合了。而且幽明羽结合刚刚感受到的危机感，对方起码是一品的实力，要知道幽明羽之前已经在海上完成了自己一品的晋升，能够给一品高手危机感的人，也只能是一品之上了。

    对方会飞，却隐藏身份来到函馆，老老实实的坐着火车，这要说没问题，幽明羽是不信的。

    吕树看到信息后叹息，果然，树欲静而风不止啊。

    神集大概是觉得让自己家主子天天走路甚至还得挤电车太不像话了就送来了一辆车，樱井弥生子说自己不会开，吕树看了看文在否和御扶摇，文在否说他会开……

    吕树觉得自己哪怕是疯了，也不会把车给文在否开啊！

    文在否感觉非常遗憾，他现在对这些电器和机械非常痴迷，因为他觉得这里面有大智慧，然而吕树觉得文在否只是找到了新的玩具而已。

    吕树开着车先找了一家银行，晚上樱井弥生子订好了餐厅，但是吕树想起钟玉堂的话也觉得老让人家花钱也不合适啊，所以打算取点钱来着。

    樱井弥生子有点疑惑：“吕树君你不用取钱的啊，我这里还有。”

    吕树想了想说道：“也不能老让你花钱啊，我来这一趟，总得请你吃顿饭吧？”

    樱井弥生子听到这句话后便不吭声了，心中还有些欣喜。

    “这里叫银行吗？”文在否在车里好奇的打量着银行的门头：“这是不是跟王城钱庄差不多？”

    “对，”吕树解释道：“不过地球的银行还有许多金融功能，吕宙的钱庄就相对单一了……算了，说多了你也听不懂。”

    吕树把车停路边，结果看到有一辆同样停在路边的车上贴着一张罚单，吕树对其他人说道：“这里应该是不让停车的，我去取钱，如果警察来了就进来给我说一声，不然就要被罚款了。”

    结果刚进银行没多久，正在柜台前面坐着呢，文在否忽然着急的跑进来对吕树喊道：“警察来了！警察来了！”

    这一瞬间，银行里面如同深渊一般寂静，所有人都震惊的看着吕树和文在否，生怕吕树忽然掏出一把枪来说要抢劫……

    吕树面无表情的看着文在否，他忽然觉得自己要是带着这货一起旅游，还得教好多东西才行……

    ……

    等会儿还有一更


------------

1126、离别（第三更）

    吕树在车上跟文在否耐心说道：“在银行里面你真的不能那样喊警察来了。”

    旁边的樱井弥生子和御扶摇一个劲的笑。

    文在否不耐烦说道：“不要老说教了，我都知道！”

    “你知道啥啊，”吕树不乐意了：“你要知道还能闹出这种误会来？”

    “我堂堂天帝上知天文下知地理，如何行事还用你教？”文在否本身就是个一身傲气爱嘚瑟的人，现在被吕树给训了怎么能忍？

    虽然他也知道自己刚才可能闹了误会，但你吕树也不用像是叮嘱小孩子一样的在这啰啰嗦嗦吧。

    然而吕树也不乐意啊，他是越说越来气：“说你两句怎么了？刚才我们差点被人围起来难道不是因为你？还上知天文下知地理，你看把你给能的，我随便说个问题你都不知道，你信吗？”

    文在否一听这个就冷笑起来：“来吧，你说一个问题，我也说一个问题，我答不上来就送樱井一件法器，你答不上来就给我两万日圆！省的你成天说我花钱多！”

    吕树：“？？？”

    等会儿你这条件不对劲啊，你答不上来不该是把法器给我吗，你给樱井弥生子算怎么回事？

    不过吕树想了想：“成交！我问你，什么动物有三十六个头，四条腿，十二只眼睛？”

    文在否愣住了，这个问题他是真的不知道了，整个吕宙也没有这种动物啊，难道地球上还有如此奇怪的生物？他拿出一个黑色的匣子递给樱井弥生子，然后问吕树说道：“这是什么生灵？”

    吕树拿出两万日圆递给文在否：“我也不知道。”

    “来自文在否的负面情绪值，+666！”

    文在否震惊的看着吕树，你丫不知道你都敢问我？！

    两万日圆买个法器？这生意对吕树来说，简直太划算了……

    虽然这法器也不是给自己的，但是给樱井弥生子好像也不错啊。

    樱井弥生子坐在副驾驶位置上笑眯眯的，她开心倒不是因为收到了一件法器，就是因为文在否说要把法器给自己后，吕树仍旧答应了这场赌约。

    御扶摇撇了樱井弥生子手里的黑匣子问道：“那是什么东西？”

    文在否对樱井弥生子说道：“你晚上自己单独打开看，别让他们看到是什么东西。”

    御扶摇斜睨了文在否一眼：“故弄玄虚。”

    然而吕树忽然觉得有点不对劲啊，文在否再骄傲，随随便便接受这样的赌注也太轻率了，而且这赌注可不是吕树提出来的，而是由文在否提出来的。

    就仿佛……是要故意送给樱井弥生子法器似的。

    之前便送了一柄封印着魅的器灵匕首，吕树去过吕宙当然很清楚，即便在吕宙，有器灵的武器也是凤毛麟角。

    在地球上就更不用说了，到现在吕树见过武器中蕴含器灵的也不超过两位数。

    而现在，对方又送了一个神秘的黑色匣子，这一次送的又是什么？

    只可惜文在否不让樱井弥生子现在就打开看啊，吕树好奇也没办法。

    这时候樱井弥生子看着吕树笑意盈盈的用口型说道：我看了之后偷偷告诉你。

    吕树心说，还是樱井弥生子好啊。

    车后排的文在否和御扶摇俩人一路上忙着玩手机，在吕树看来这就是俩网瘾儿童，尤其是文在否，仿佛对地球上的一切事情都很感兴趣似的。

    “这个叫做手机的东西里，那些显示的页面都是怎么跳出来的啊？我看到那里面也有很多图片，图片里的东西也跟照片一样真实存在吗？”文在否好奇道。

    “对，真实存在，”吕树一边开车一边敷衍道。

    “我以后想联系你是不是可以发短信或者打电话？”文在否问道。

    “对对对，”吕树继续敷衍。

    然后没过一会儿吕树就听到自己兜里的手机不断响起短信的提示音，吕树掏出来一看，就这么一会儿的功夫文在否竟然给他发了一百多条短信……

    吕树转头对樱井弥生子说道：“你能给他找点东西看看吗，这也太闲了吧！”

    樱井弥生子忍着笑意拿过文在否的手机给他打开了一个笑话大全，文在否坐在后座上呵呵呵乐个不停。

    吕树觉得虽然这笑声听起来还是很渗人，但起码文在否不缠着自己问东问西了啊。

    然而就在下一刻文在否忽然说道：“吕树，我给你学学傻子怎么说话吧？”

    吕树面无表情回头看了他一眼：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌……”

    文在否：“？？？”

    “来自文在否的负面情绪值，+666！”

    这语速根本学不了啊！

    御扶摇看了文在否一眼：“还想套路谁呢？还学傻子说话，你以为会有人上当吗？”

    文在否平静道：“还想套路谁呢？还学傻子说话，你以为会有人上当吗？”

    御扶摇面色沉了下来：“停车，我要跟他打一架！”

    文在否：“停车，我要跟他打一架！”

    樱井弥生子坐在车上忽然觉得，这样的时光真的很美好啊，她撑着下巴看向窗外不断退后的景色，耳边是文在否和御扶摇吵架的声音，而吕树就坐在她身边认真的开着车。

    如果时光能停在这一刻就好了，就算身边有人吵架也感觉很不错啊。

    就在此时，坐在后排的文在否忽然说道：“我吃过晚饭就要离开了，谢谢你们，这次旅途还挺愉快的。”

    御扶摇说道：“我也要走了。”

    樱井弥生子愣住了，怎么忽然就要走了呢，她心情一下子就灰暗了下来，然后勉强笑道：“嗯，欢迎你们再来玩啊。”

    吕树看了一眼后视镜里的文在否：“你们怎么忽然要走了？”

    文在否看着窗外，仿佛跟御扶摇吵架的劲都没了：“肯定是有必须离开的理由。”

    御扶摇笑道：“要不你跟我们回吕宙吧？”

    “我再去吕宙可能没空见你们，而且也不会常去了，”吕树说道，不知道为什么他有点拿这俩天帝当朋友的感觉，只是他下次再去吕宙一定是为了杀端木皇启，杀完就打算回地球好好过日子。()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

1127、旧照片（第一更）

    最后一顿晚餐在函馆山上的Genova，这里每天有三个靠窗桌位可以预约，自助餐是8800日圆一位。

    说实话这个价格对于神集之主来说并不算什么，不过吕树坚持要请这一顿。

    樱井弥生子并没有拒绝，因为她很清楚当文在否和御扶摇说要离开的时候，吕树已经没有任何理由再待下去了。

    这段旅途，终究要提前结束。

    就仿佛人生里大部分的事情都不会因为人的意志而转移，我们能做的就是一切尽力。

    樱井弥生子为吕树准备了一场盛大的学园祭还有一场盛大的烟火，让吕树的这一次神集之行看起来梦幻了许多，她用力的准备着一切，不计代价，不计回报。

    有人把爱情当做一场投资，投了多少就希望收回更多，但樱井弥生子觉得不应该这样。

    晚上没人注意这里精致的菜肴好不好吃，樱井弥生子也没有让神集把整个餐厅包下来，所以这里有很多客人，显得非常有烟火气息。

    席间文在否还是时不时的跟御扶摇、吕树吵吵架，而樱井弥生子就这么微笑的看着，似乎要把每一幕场景都记在心里。

    谈到离别的时候樱井弥生子每次都故意打断话题说别的，因为吕树还没正式说要走。

    但是天下没有不散的筵席，吕树看着樱井弥生子说道：“他们离开了之后，我晚上也会回天罗地网……”

    “嗯，”樱井弥生子的表情里仿佛看不到什么波动，她忽然笑道：“你答应我说，如果我去了你们那里，你会带我吃好吃的。”

    吕树愣了一下也笑了起来：“会的。”

    夜晚，四个人从餐厅里走出来时文在否和御扶摇说道：“就在这里告别吧，感谢盛情款待。”

    说完之后两个人便转身踏入虚空之中，消失不见。

    函馆山的空气清新，头顶的星辰闪烁，好像谁都没来过似的。

    吕树看了樱井弥生子一眼：“我也得走了。”

    没有理由继续留下，也不该再留下了。

    他知道这里还有个疑似一品之上的高手抵达了函馆，不过吕树很清楚对方就是冲着自己来的，或者说整个针对地球的奴隶主计划仿佛都是为他而来。

    幽明羽说他已经找到了那个人的住处，吕树在临走之前要去先把那个人杀死再走，免得对方会对樱井弥生子不利。

    当然，这种事情就不用跟樱井弥生子说了，免得她再担心什么。

    樱井弥生子低头掐着自己白色衬衣的下摆：“吕树君。”

    “嗯？”吕树回头看了樱井弥生子一眼。

    “要多保重哦，”樱井弥生子忽然像是想通了什么似的抬头笑道，那展颜的一刻仿佛一朵樱花在黑夜里绽放，沁人心脾。

    “嗯，”吕树笑着点点头朝着函馆市区内飞去，他打算配合幽明羽快刀斩乱麻！

    对方来到函馆之后便在一家小的旅馆里面沉寂了下来，幽明羽也是配合情报人员才找到了对方落脚的地方，吕树从天空坠落下来，藏在暗处的幽明羽走了出来，带着他寻找对方的房间。

    吕树来到门口敲了敲门：“你好，送外卖……哦，你可能不知道送外卖是什么意思。”

    下一刻吕树一拳捶向房间的木门，木屑飞舞中吕树看到里面那个身穿风衣站在房间里的男人，对方已经从风衣中抽出了长刀！

    ……

    樱井弥生子站在函馆山上，她忽然笑道：“来了很久了吧，为何不出来相见呢，专门等吕树君离开了才动手，是怕自己打不过他吗？”

    这时候，樱井弥生子身后的黑暗中走出一名年轻人，身上穿着诡异的衣服，与现代文明格格不入。

    樱井弥生子愣了一下：“原来不是那两位。”

    此时文在否与御扶摇两人便静静的伫立在天穹之上的虚空里，文在否默默的看着这一幕忽然说道：“你想让他回吕宙，但你有没有想过这样他会憎恨你，直到将你杀死。”

    御扶摇平静道：“我说过了，我得不到的，别人也别想得到，你要记住你的承诺。”

    他们之间的承诺曾追溯到少年时期，文在否从井里被救出来，御扶摇却还埋在废墟之下，小时候御扶摇并没有因为自己得到的比文在否少就怨恨他，反而两人的感情很好。

    那个时候被老神王带走的文在否始终觉得自己欠了御扶摇点什么，如果自己坚持让老神王去废墟里看看，而不是觉得御扶摇已经死亡，恐怕结局就不会像现在一样。

    所以御扶摇现在让他还这个人情，那就是不许出手救樱井弥生子，也不许告诉吕树谁才是杀死樱井弥生子的凶手。今夜过后，两人恩怨一笔勾销。

    吕宙中很少有人知道御扶摇便是文在否的姐姐，知道的人寥寥无几。

    “你不觉得她很可爱吗？”文在否语气中听不出感情：“你怎么忍心杀死她，你想逼他回到吕宙有一万种方法，可为什么偏偏要用这种。”

    御扶摇声音忽然转冷：“当初谁又怜惜过我呢？我等了他三千年，等到他身边的人都走了，结果他还是不肯正眼看我，你为什么不去问他，反而来问我？”

    下一刻，樱井弥生子忽然抽出了袖中的魅影匕首，她对面的年轻人却仿佛波澜不惊似的不为所动。

    文在否叹息道：“这位大宗师又是何时培养出来的，我知道你从未碰过你的那些面首，几百年前你的面首开始离奇失踪，有人说是你把他们虐杀了，可为什么我始终找到他们的骸骨，他们……都是你培养的死士吧。”

    这件事情只有文在否认真的追查过，甚至绑走了三个御扶摇的客卿，甚至截杀御扶摇的信差，但是他最终也没有找到那些消失的面首去了何处。

    吕宙人都以为御扶摇是个荒淫无度的女人，可是只有文在否觉得自己这位姐姐心思太深沉了，深沉到根本看不透对方到底还藏着什么，如深海一般。

    御扶摇轻笑了起来：“你们呀，都太平的太久了。”


------------

1128、刻骨铭心（第二更）

    这么多年来，御扶摇到底有过多少面首？恐怕吕宙人都算不清楚了！

    可是谁能知道，就是这么一桩笑谈背后，还藏着巨大的杀机。

    人们总愿意看到自己最愿意看到的事情，而忽略了其他。

    樱井弥生子手中的魅影匕首与自己的大臂呈现一条直线下垂，那匕首中的锋芒在黑夜里像是杀机。

    函馆山上的光线明亮，天空之中的星辰比以往都要好看。

    “你是谁，”樱井弥生子问道。

    樱井弥生子对面的年轻人并不急于进攻，也不回答问题，而是慢慢的靠近着，似乎想要将樱井弥生子一击毙命。

    然而樱井弥生子也没有愚蠢到觉得这样就能问出对方的来历，很多人会以为她只是个美丽可爱的姑娘，却忽视了她也是神集内部的最高战力！

    天穹之上的御扶摇说道：“小姑娘还是很不错的，可惜她面对的是大宗师。”

    “收手吧，”文在否诚恳说道：“你这样只能让他恨你，厌恶你。”

    御扶摇看着文在否：“你不说，他又怎么会知道是我做的呢？我只需要他带着仇恨回到吕宙寻找仇家就好了，在这里虚度什么光阴。”

    “姐姐，收手吧，”文在否再次诚恳说道。

    御扶摇不再说话。

    樱井弥生子手中匕首忽然飞出一只极其动人美丽的女子，然而诡异的是，这女子的小腿以下只是瑰丽的烟气，却无实体。

    这便是魅，一只极其强大的魅！

    文在否送出匕首的时候说自己捉到了这只为祸人间的魅，却没说当初他也是费劲周折才捉到的。

    能让文在否花费大力气的魅，怎么可能简单？那时候文在否出手，也是因为这魅竟然专门猎杀一品高手来增加自身的修为，寻常一品高手碰见这只魅，连一招都挡不下来。

    因为，这只魅早就到了一品的天花板，距离大宗师也只有半步之遥，她是在晋升大宗师的时候引动雷劫才被文在否发现，不然文在否还真的找不到它。

    当魅出现的一瞬间樱井弥生子便惊愕了，对方的实力远要比自己的想象更加强大，这时候她才意识到文在否送给自己的匕首是多么珍贵的礼物。

    御扶摇笑道：“你竟然把这匕首送给她防身，怎么，那时候就知道我要杀她？所以那个黑匣子里也是什么宝物吧，但你没想到我会派大宗师！”

    文在否默然不语，他确实没想到。

    因为大宗师在吕宙都是有名有姓的，一旦有大宗师出手，御扶摇早晚都会被吕树找到线索。

    文在否又知道御扶摇并不想让吕树知道这是自己干的事情，所以一定会谨慎的不使用大宗师。

    但是他没想到的是，御扶摇藏的比他想象中的还要深，这名大宗师，就连文在否都不知道来历，想必曾经也是御扶摇的“面首”。

    这些奴隶主，都是御扶摇派来的，而奴隶主身上背负的使命不是要祸乱地球，不是让地球生灵涂炭。

    那些奴隶主从一开始来到地球时便已经注定了结局，他们就是来送死的，他们自己都不知道是被谁派来的，只需要在吕树面前被御扶摇杀死，就好了。

    御扶摇要用十多名一品高手的生命，换吕树的一个信任。

    这是何等可怕的大手笔，这是多么深沉的心思！

    文在否这一刻感觉身上有点冷，这世界上最狠的从来都不是那些身为枭雄的男人，而是看似柔情似水的女人！

    前天在海边，是他说出了自己的猜测然后喊御扶摇去海里谈这件事情，文在否也不想冤枉谁。

    可是事实证明，有些你越不希望的事情，往往都会被印证。

    “值得吗？”文在否低声说道。

    “值得，”御扶摇回答。

    就在此时，那只魅轻笑着摇晃着手腕上的银色铃铛，如梦似幻，她飞向那名年轻的大宗师，对方竟然在这一瞬间有些失神！

    “废物，”御扶摇说道。

    樱井弥生子一瞬间便跟了上去，匕首用力向对方脖颈割裂过去，就连风声也尖啸起来。

    不过下一刻年轻的大宗师便清醒过来，这一瞬间的迷惘非常致命，他很清楚自己如果面对的也是大宗师，那自己很有可能已经没命了。

    在魅与樱井弥生子夹击的一瞬间他向后一步踏入虚空，紧接着便出现在了樱井弥生子的身后。

    大宗师进入虚空的能力，能让任何大宗师之下的高手防不胜防！

    可是樱井弥生子仿佛早有准备似的，当这位大宗师消失的一瞬间，她便开始不断的变换位置。

    天穹之上的文在否忽然皱眉：“她这是要干什么？”

    这时候不仅是文在否，就连御扶摇也发现了，当樱井弥生子发现对方是大宗师之后，竟然不再想办法杀敌，而是飞退出去想要自杀！

    对于樱井弥生子来说，她最担心的不是自己死亡，而是担心会因为自己，让吕树受到胁迫！

    这位女孩跟吕树在一起的时候看起来很懵懂，就像是一个女大学生一样痴痴傻傻，可她是神集之主！

    樱井弥生子早就做出判断对方就是冲着吕树来的，是因为吕树，她才会身陷危险之中。

    可是她不怪吕树，甚至感谢这些人愿意把自己当做目标，不然也不会有这样一场值得铭记的旅行。

    但是，她不能让自己变成威胁吕树的筹码，所以她宁愿选择死亡！

    只是当她魅影匕首从脖颈上割裂下去的一瞬间，她身上的一枚白玉佩忽然爆发出巨大的能量波动，竟在她身外形成了一层保护，将那名年轻的大宗师都崩飞了出去。

    樱井弥生子愣了一下，那是文在否给她的礼物，是那个黑色匣子里的法器，白色玉佩雕刻着一朵小小的梅花，能抵挡严寒与风雪！

    年轻的大宗师皱着眉头一掌向那保护光幕劈去，竟发现自己一时半会儿无法破解。

    这是天帝的礼物，若是刚刚踏足宗师境界的大宗师便能一招化解，那天帝也跟着不值钱了。

    樱井弥生子没有做别的事情，而是迅速的拿出了自己的手机。

    御扶摇看到这一幕便嘴角上翘起来，文在否凝视着御扶摇：“你早猜到了对吗，你知道我给了她什么东西但是却并未阻拦，你给了她这一刻的时间，就是为了让她通知吕树来见她最后一面……只有这样，仇恨才足够刻骨铭心。”


------------

1129、等我（第三更）

    文在否之前还在想，其实御扶摇应该已经猜到自己的打算了吧，不管是送匕首防身还是送保命的法器，其实都是想要救下樱井弥生子而已。

    他见惯了这世界太多的无情与冷酷，这三千多年来沧海桑田，多少的忠诚与誓约都曾变成一纸空谈。

    于是樱井弥生子的那些温暖，就连他都暖到了。

    文在否不想樱井弥生子死去，因为他希望这世界多存一点美好。

    可是，这一切都仿佛在御扶摇的预料之中，他送了匕首，那匕首几乎能杀这世间一切大宗师之下的高手，除非是吕树这种变态。

    但是御扶摇派来的是大宗师。

    文在否为了保险起见，他甚至送了能让新晋大宗师都暂时束手无策的法器，可御扶摇等的便是这一刻，对方要让吕树来亲眼见证樱井弥生子的死亡，只因为那样才能让吕树燃烧起漫天的仇恨。

    文在否甚至觉得御扶摇已经在吕宙安排好了一切，只等吕树过去。

    对方能用一品高手的性命来换信任，怎么可能没有后手？

    樱井弥生子站在光幕中，她拨出了那个号码，可能她自己都不知道，有多少人在等着她拨出去的那一刻。

    此时的吕树站在血染的酒店房间里，脸上还有零星的血迹，但是并没有让他变的难看，那殷红还未干涸的血迹就像是一种点缀，让他此时看起来暴躁却又安静。

    吕树兜里的电话响起来了，他看向幽明羽：“你来处理，我接个电话。”

    幽明羽细致的拍照，试图将所有线索都保留在相机里，不仅如此，他还会将尸体送回天罗地网，面对这位奴隶主的将是更加细致的检索。如果这位奴隶主泉下有知，他应该庆幸自己已经死了，不然等待他的将是无休止的痛苦。

    对待敌人的仁慈，便是对自己的残忍。

    吕树接起电话：“喂？有事吗？”

    他有些疑惑，这不是刚跟樱井弥生子分别吗，这么快就打电话过来了。

    樱井弥生子笑道：“没事呀，就是想给你打个电话，你离开函馆了吗，一路顺风哦。”

    函馆山上的风忽然凛冽了起来，北海道的夏天平均温度只有23度，入夜之后甚至会感觉到有些寒冷。

    风不停的吹拂着樱井弥生子的发梢，可世界仿佛已经静默。

    文在否与御扶摇都沉默了，紧接着文在否低声苦笑了起来：“你恐怕没猜到，她压根没有打算让吕树来救自己吧。当她发现敌人是大宗师的时候下意识的便不想让吕树涉险了，这个女孩，把吕树看得比自己生命还重要啊。”

    御扶摇脸色冷了下来，其实这一环本不该是这样的，她原本打算派来杀樱井弥生子的是一品，可是她很清楚文在否送出的那柄匕首是什么，所以临时改了计划。

    然而就是这修改后的计划，被人性中巨大的光辉给击败了。

    御扶摇怜悯的看着下方的樱井弥生子犹如一朵即将凋谢的樱花，可这朵樱花哪怕要凋谢了，都在展现自己最美的一面给吕树。

    这世间的人不都应该自私一点吗，为什么！为什么你们都要把自己装作如此伟大的模样！

    御扶摇想要出手直接毁灭这一切，可是文在否拦在她面前：“你如果出手，一定会被他知道。”

    御扶摇慢慢平静下来，她忽然笑了：“你信吗，吕树还是会来的，他不傻。”

    文在否冷声道：“你笃定他现在的实力打不过大宗师，可你有没有想过他是谁？”

    “是谁又如何？”御扶摇冷笑。

    “你小看他了，”文在否摇摇头：“如果说这世界上只有一个人能够化腐朽为神奇，那么只会是他。”

    “拭目以待，我在吕宙等着！”

    说完，御扶摇冷笑了一声，她从自己的戒指中取出一张照片，那是她、文在否、樱井弥生子、吕树的合影。

    旧照片便在她指尖燃烧起来，那绚烂的火飞入了夜空中。

    御扶摇转身踏入虚空，她不打算旁观下去了，甚至不想看这场好戏的结局，哪怕她是这场戏的导演。

    此时，樱井弥生子在电话里说道：“吕树君，请记得我好吗？”

    电话对面的吕树忽然皱起眉头，他给幽明羽使了个眼色，幽明羽迅速联系起所有身在函馆的情报人员，仅仅十秒过去幽明羽便低声说道：“确定，你们晚餐后樱井弥生子没有从函馆山上下来。”

    吕树在电话里说道：“你在哪？”

    樱井弥生子笑了笑：“我当然是已经回家了呀，不用担心我。吕树君，吕树君。”

    她郑重的喊着吕树的名字。

    “嗯，你说，我听着呢，”吕树此时飞快的朝外面跑去，当他冲出旅馆后便低空飞行着，那飞行的速度刮起来的风将行人都吹倒了。

    路上的行人几乎以为台风又回来了！

    可是吕树不能高空飞行，因为他担心手机会失去信号！

    吕树耳朵里已经没有路人的嘈杂，也没有路面上的车辆引擎声，他仿佛只能听见手机里的声音似的，电话对面那个女孩清脆的说道：“吕树君，我喜欢你。”

    清脆的声音在世界中摇曳，像是天上的一颗星辰。

    “等我，”吕树说道，他尽可能的抑制着自己的情绪。

    樱井弥生子忽然哭了，大颗大颗的眼泪顺着光滑的下巴坠落：“请你不要来。”

    “等我，”吕树再次说道。

    他知道樱井弥生子可能遇到了非常大的危险，危险到樱井弥生子经过判断，可能是他吕树都无法处理的。

    那么对方是什么实力？一品巅峰？大宗师？

    应该是大宗师吧！

    但是这重要吗？吕树不停的吃着星河果实，樱井弥生子的话语回荡在耳边。那场学园祭的灿烂，那烟火的璀璨，就连吕树也无法忽视。

    “吕树君保重，遇见你真的很荣幸，请不要来冒险了，”樱井弥生子说着，主动走出了那层保护她的光幕。

    然而……走不出去，这光幕竟是连主人都限制的！

    文在否在天上差点笑出声，他忽然沾沾自喜起来，还是自己机智啊！


------------

1130、一代宗师吕小树！（第一更）

    文在否觉得自己非常机智，当樱井弥生子企图自杀的时候他就猜到对方是不想让吕树来以身涉险。

    当他发现御扶摇看到保护的法器时并不意外，他便知道御扶摇其实一开始就想好了计划。

    而他因为机智，所以给樱井弥生子的保护法器时就做了精心挑选，别说大宗师攻不进去，法器的主人自己都出不来……

    刚才若不是文在否留了这么一手，樱井弥生子很有可能为了不让吕树来冒险，自己走出那座保护的光幕，去送死。

    她太傻了，以为只要自己死了，吕树就没必要拼命了，但文在否不会这么想，他觉得如果樱井弥生子死了，吕树的怒火很有可能烧掉一切。

    所以文在否忽然感觉，全场之中，还是他最机智啊！

    一种智商碾压的优越感，油然而生……

    他很喜欢樱井弥生子，纯粹的欣赏。

    这人世间有太多的尔虞我诈，能有一个真心对你的人就已经是不易了。

    文在否觉得，吕树与樱井弥生子相遇，这从来都不是樱井弥生子的幸运，而是吕树的幸运。

    只不过就连他也无法判断最终会怎么样，因为，王的意志，才是世间最难揣测的东西。

    “你还是安心等吕树过来吧小姑娘，”文在否在天空之中优哉游哉的笑道：“我总觉得就算是大宗师，也拿他没什么办法。”

    就在下一刻，他已经看到了吕树在低空疾驰的身影，人还未到，尸狗与伏矢就已经先到了！

    锐利的割裂声鸣啸着刺向那名年轻的大宗师，大宗师皱眉抬头，竟是硬生生将尸狗与伏矢用两手捏住。

    这还是吕树头一次被人一瞬间制住了星图里的七魄剑，以往这两柄小剑都是无往不利的！

    这才是大宗师之威，吕树从来不曾正面对敌过的存在，也只有这一刻吕树才明白，大宗师之下第一人，仍旧只能排在大宗师后面而已！

    年轻的大宗师叫做薛圣佑，吕树已经收到了对方的负面情绪值！

    这个时候薛圣佑还不知道御扶摇已经离开，他只知道自己执行这次任务并不完美，甚至还犯了很多的错误，如今吕树都到了他竟然都没法破开那保护樱井弥生子的法器。

    他低估了这件法器，也低估了文在否搞事情的决心！

    薛圣佑想要捏碎伏矢和尸狗，可是他忽然发现，这两柄小剑竟比他想象中的还有坚固。

    他身为大宗师，竟然也只能将其控制住，却无法毁灭。

    薛圣佑不知道，就连吕树都无法得知这星图的七魄剑到底是用什么材质打造，又是从何而来。

    忽然间薛圣佑将两柄小剑拢进自己的袖子之中隔绝了吕树与它们的联系，而自己却一步踏入虚空，刹那间便来到了吕树的头顶。

    一品而已，既然暂时破不了那个保护法器，那便先让吕树失去战斗的能力再说。

    樱井弥生子在光幕中大喊小心，她想出去帮忙可是却无能为力，大宗师都暂时打不破的法器，她又怎么可能打破？

    文在否在天穹之上的虚空中眉飞色舞的，他才是战场中的决定性因素啊，虽然自己不能出手，但是他法器的存在感很强……

    薛圣佑一掌朝吕树头顶拍去，大宗师出手搅动天地，吕树只感觉头顶仿佛有万吨海水倾注而来似的，力若万钧！

    吕树知道面对大宗师一定要小心对方神出鬼没的能力，但是理论如果不经历实践，那就永远都不知道自己到底能不能胜利。

    顷刻间吕树的雀阴灰线在头顶上结织成一张锋利的大网，每一根雀阴灰线都不是静止不动的，而是来回穿梭，似乎能缴割一切。

    可是这一刻吕树忽然发现，薛圣佑手上还带着一双黑色的手套也不是凡物，就在薛圣佑的手掌与雀阴灰线织成的网相撞时，天地间响起爆裂的轰鸣声，就连空间也扭曲出波纹。

    函馆的市民被这战斗声惊动，他们朝函馆山上看来，却很难看清到底发生了什么。

    然后，他们仿佛看到一个人从天空中坠落而下，函馆山西侧的一面竟是瞬间崩塌，巨大的碎石朝山下奔涌，整个山体有一小半都碎裂了！

    这是何等的力量？坠下的人又是如何强大的体魄，竟然连山石都能撞成粉碎！

    雀阴灰线无力的从函馆山天空中飘落，就像是下了一场灰色的雨，而薛圣佑站立在天空中默然不语，他摘下右手上破烂的黑色手套，手臂也在滴血。

    自从成为大宗师以后，薛圣佑已经很久都没有受伤了！而且他发现，吕树虽然在这一击之下受了重伤，可是雀阴灰线废了他一件核心法器后，竟然丝毫无损！

    薛圣佑并不知道御扶摇的计划，御扶摇不想让吕树知道实情那必然是连自己人都瞒，所以可能薛圣佑都不知道，御扶摇不想吕树死！

    “盛名之下无虚士，”薛圣佑看着山体废墟说道：“难怪能被称作大宗师之下第一人，不过可惜了。”

    樱井弥生子呆呆的望着那山体废墟，当吕树坠落下去的那一刻她心如刀绞。

    忽然间，废墟里有人咳了两声笑道：“架都还没打完呢，别急着说废话。不管是你，还是你背后的人，想杀她的人，都得死！”

    一瞬间，光幕里的樱井弥生子泪如雨下。

    平凡世界里说愿意为爱而死都只是一句空话，因为谁都知道誓言不会成真。

    但是樱井弥生子感谢这个时代，可以让她用生命去证明一些什么。如果是为了吕树，她连命都可以不要。

    她不要什么回报，但是当吕树说出这句话的时候樱井弥生子感觉就算是死，也应该不会遗憾了吧。

    不过，薛圣佑听到这话语声之后并不是看向地下，而是惊愕的抬头望向天空，那天穹之上竟然有一朵朵雷云开始凝聚起来！

    这是……雷劫！

    大宗师都不会对雷劫感到陌生，因为渡劫大概就是每一位大宗师印象最深刻的事情了。

    天空之上的文在否也愣住了，他虽然潜意识里始终觉得吕树不会被一个刚刚新晋境界的大宗师难到，但是他也没想到吕树晋升大宗师也能如此轻松。

    可问题是，文在否不在意吕树是不是晋升大宗师了，因为他始终认为吕树晋升大宗师只是或早或晚的事情而已。

    他也不在意这场战斗的结局会是什么，反正吕树一定能赢，这就是文在否对吕树的强大信心。

    这些，他都不在意。

    文在否现在在意的是，这特么雷要是劈下来了，先劈的是谁？肯定是飞在最高处的他啊！

    文在否可是太清楚雷劫的尿性了，雷劫才不管你雷云下面是谁，也不管引来雷劫的人是谁，它是见谁劈谁啊！


------------

1131、自带天劫（第二更）

    雷鸣从天穹之上传来，雷云之中偶尔有电弧划过，整个函馆都陷入了恐慌，台风倒是没了，可这来了个看起来比台风更加恐怖的存在！

    文在否惆怅的望着天上：“有点措手不及啊！”

    他转身挥舞手臂划开虚空，这热闹不能再看下去了，他倒是不怕雷劫，可他不想让吕树知道他也在这里。

    文在否离开了，不是他不担心吕树，而是他知道大势已定。

    吕树躺在山体废墟之中感受着自己身上的星图流转，第五层星图，终于要圆满了。

    喜怒哀惧爱恶欲，这是七层星图代表着的七魄之意义。

    第一魄名尸狗，第二魄名伏矢，第三魄名雀阴，第四魄名吞贼，第五魄名非毒，第六魄名除秽，第七魄名臭肺！

    这一次，第五层星图的主星之上将形成的新剑，应该是非毒！

    不过吕树之前在想，非毒会是一柄什么样的剑呢？

    尸狗力沉，伏矢速快，雀阴数量极多，吞贼近身，按道理说该有的剑都已经有了！

    就在下一刻，第五层星云正式转动起来成为一个完整的星系，而第七颗主星之上……竟只凝聚出一个虚影！

    然而他忽然察觉到自己的山河印中有东西在疯狂的冲撞着，他打开山河印，那枚被他嫌弃了很久的葫芦忽然飞到了第五层星云之上！

    葫芦一口将星图之上的虚影吞了进去，葫芦中原本的那柄飞刀表面迅速溶解，那柄狭长而优美的飞刀熠熠生辉起来，闪烁着星辰！

    原本紫金色的葫芦在此时彻底蜕变，一团星辰如同火焰般燃烧起来，将葫芦本身的紫色烧成了白玉一般！

    吕树这次真的不解了，为什么是这葫芦飞了进来，还仿佛原本就应该在那里似的。

    之前葫芦一直在吸纳他的星辰之力供养自己时，吕树还只当它是需要能量。

    吕树也曾想过葫芦为什么不吸纳灵气呢，后来觉得应该是星辰之力质量更高的缘故吧，现在再想想，怎么都觉得不太对劲啊。

    而葫芦里原本的那柄飞刀是吕树从黑市里得来的，那时候吕树还以为这飞刀就是和葫芦一体的，可是问题来了，这尿性葫芦得到飞刀以后不光是连扭头这功能都不能用了，而且更加的不听话，每天就忙着蕴养那柄刀。

    以前吕树还期待着说你慢慢蕴养吧，也许哪天就会派上大用场，结果这蕴养了半天，还是只能用来顶雷！

    吕树下意识的说道：“薛圣佑！”

    只见天空之上的薛圣佑忽然像是受到了不可抗力似的低头朝吕树看来，吕树能清楚的感受到，这尿性葫芦，终于回归了！

    吕树不仅仅是欣喜于扭头葫芦重现人间，更是欣喜于他如今仅仅一只脚踏入宗师境，连雷劫都还没渡，薛圣佑却已经无法抵抗他的扭头葫芦了！

    不管是承影还是吞贼，虽然吕树喜欢近身战，可扭头葫芦确实更加符合他的心意，因为这玩意能出其不意！

    吕树从山体废墟之中冲天而起，坠落的雀阴灰线犹如龙卷般重新飞了起来，追随在他的左右。

    薛圣佑忽然感觉手臂一疼，他之前拢在袖子里的尸狗和伏矢已经再也不被他拘禁，而是飞回了吕树的身边。

    那群剑环绕中的吕树，就仿佛一位刚刚降临的神祗。

    樱井弥生子站在光幕里痴痴的看着天空之上的吕树，这大概就是她喜欢的人吧，樱井弥生子从来不避讳她崇拜吕树的强大，那都是吕树的一部分，不是吗。

    樱井弥生子忽然笑了起来，原来，吕树并不需要她用生命来维护。

    她喜欢被保护的感觉，而不是身为神集之主保护别人，如果能天天在家做饭等待归人那就最好了，那个人忙碌了一天从外面回来，然后对她说‘我回来啦’，想想都会觉得幸福……

    等等，这种时候不该想这些啊，樱井弥生子脸都红了。

    吕树站立在虚空之中抬头看了一眼雷劫，他对薛圣佑笑道：“赶紧打完这一架吧，我还得去渡劫。”

    渡劫这种事情当然不能在城市里面，这次的天劫是吕树从没见过的规模，当初聂廷两次渡劫，都没他声势更加浩大。

    若是这雷劫在城市里爆发开来，恐怕整个函馆的31万百姓全都要死于今天了。

    而且吕树对这天劫雷霆非常感兴趣，要知道他现在气海雪山里面的剑胎已经有一万两千多枚了，若是自己有一万两千多枚雷霆剑气，恐怕寻常大宗师都得绕着自己走！

    谁敢惹自带天劫的选手？！

    薛圣佑冷笑道：“你真以为我只有……咳！”

    薛圣佑忽然一口血咳了出来，他诧异的看向胸前的黑色刀尖！

    吕树也愣住了，他看的是骤然出现在薛圣佑背后的聂廷！

    笼罩在黑色大氅里的聂廷几乎是雷霆乍现，然后趁着薛圣佑全力防备吕树又分心说话的千钧一发之机，一刀稳准狠的贯穿了薛圣佑的心脏！

    不知道为什么，每次聂廷出现都让吕树觉得……就连大宗师都如此脆弱！

    聂廷平静把薛圣佑推开说道：“废话太多了。”

    薛圣佑的尸体就像是一个破布麻袋一般朝下面坠落，吕树愣了半晌看到石学晋也从虚空中走出，他好奇道：“你们什么时候来的？”

    “奥，”石学晋笑着说道：“幽明羽给我们说你有危险，那时候我们正在开会商量事情，立马就赶紧过来了。”

    “商量正事？商量正事你手上为什么会拿着大葱？”吕树震惊道。

    石学晋这时候才想起来自己和聂廷忙着赶路，大葱都忘了放下……

    而吕树忽然意识到，这两位大概是正在吃饭呢忽然听幽明羽说自己有危险，而且敌人是大宗师，便连葱都来不及放下就着急跑了过来。

    然后聂廷还抢了他一个人头……吕树竟然连薛圣佑最后的负面情绪值都没收到……

    当然吕树也不是那种不知好歹的人，人家这么上心来救自己就很不错了……


------------

1132、凡逆我们的，终将死去（第三更）

    石学晋尴尬了一下把大葱收回了空间装备里：“就是有点可惜这宗师境的魂魄了啊，早知道应该把小鱼带来了。”

    吕树笑了笑：“不可惜。”

    他说不可惜，是因为他在扭头葫芦归位的一瞬间便明白，这葫芦除了扭人头颅与飞刀之外，还可收亡人魂魄。

    “刚才我先一步到的，”聂廷说道：“但是我觉得有点不对劲的是，刚刚上方好像还有人躲藏在那里，但是后来离开了。”

    “有可能是幕后的黑手？”吕树疑惑，他倒是没有发现，对方竟是连自己的感知都躲过去了，也可能是因为他身处大战之中没有注意到吧。

    “总之还是不能掉以轻心，”聂廷说道。

    有时候，朋友就是这样，也许你有血缘的亲戚都在令你失望，可你的朋友却从未让你失望过。

    吕树有想过这个问题，为什么会这样呢？

    最后他想明白了，那些亲戚啊，从你生下来便注定是你亲戚，你没有选择他们的权力。

    而你的朋友，都是你自己选出来的。

    吕树说道：“你们稍等我片刻，我现在要去海上渡劫！”

    对这雷霆，吕树是期待已久的，但是他不能给聂廷说啊，不然让聂廷知道他还挺喜欢被雷劈，指不定被笑话成什么样呢。

    然而吕树还没动弹呢，却看到石学晋忽然对着天空一挥手：“散了吧。”

    吕树：“？？？”

    就在这时，吕树眼睁睁的看着天上的雷云，竟然特么的开始消散了！说好的一万两千枚雷霆剑气呢，说好要成为自带天劫的男人呢？！

    吕树赶紧拉住石学晋：“不是你等会儿！谁让你把我雷劫给驱散了？你给我把雷劫喊回来！”

    石学晋：“？？？”

    “来自石学晋的负面情绪值，+666！”

    同一时间，吕树和石学晋两个人同时开始怀疑人生……

    吕树是这时候才想起来石学晋有挥散天劫的前科，而石学晋还是头一次被人命令把天劫喊回来的……这咋喊回来啊？！

    只是这时候，天上正在消散的雷云忽然重新凝结，石学晋、聂廷、吕树全都愣住了，聂廷和吕树看向石学晋：“你喊回来的？”

    “我没喊啊，”石学晋感觉自己今天真是太冤枉了……

    这个时候大家就惊异起来了，这雷劫竟然是石学晋都驱散不掉的！

    聂廷看着吕树的眼神古怪起来，是因为吕树自身实力太过强悍还是天道都觉得不劈吕树一下都说不过去了？！

    吕树深深的吸了口气飞到樱井弥生子面前，隔着光幕对樱井弥生子说道：“你在这里等我。”

    “嗯，”樱井弥生子用力点点头。

    吕树挺拔的身形朝海上飞去，函馆的百姓便看到天空中那闪烁着雷弧的劫云竟是跟着吕树走的，吕树往海上飞，那雷劫便朝着吕树往海上去了。

    那一幕，仿佛天神下凡般恐怖，又让人心生崇敬。

    “恐怕神话中的建御雷神也不过如此吧，”有人惊叹。

    “他可比建御雷神好看多了！”

    “你见过建御雷神？”

    “没见过……”

    这一刻甚至有人真的认为，吕树就是他们神话中的某位神祗。

    当个体实力强大到匪夷所思的地步时，普通人真的会把对方当做神明。

    而吕树在岛国的声名不仅仅是实力所至，还有他凶名的威力，上一次神集动乱里吕树身上背负的人命太多了。

    吕树来到海上，确定雷劫不会波及到人类城市才终于停了下来，他仰头看去。

    其实他心中也有惊异，因为他感受到了那劫云里执着的天道意志，仿佛他的逆天改命是对天道意志的最大挑战一般，所以这个坎儿他必须过，不能有任何取巧。

    刹那间一道雷霆蜿蜒而下，远处看去就像是一柄曲折的刀，凶狠的向吕树劈去。

    吕树的雀阴灰线不停交织着，在他头顶组成了第一道防护。

    一道雷劫过去，雀阴灰线有些不受控制，吕树将它们收回到星图之中修养，然后拿出了吞贼！

    第二道雷霆，吞贼抵挡。

    第三道雷霆，吕树以伏矢和尸狗一起抵挡。

    第四道雷霆，吕树再次向着天空举起了葫芦，只见葫芦中的那柄飞刀这次不再躲避，而是直直的朝天穹电射而去，一刀便将雷霆劈为两截。

    想成就大宗师，必须要有坚定的道心与自己的法则，那是修行者心中最执着的信念，非此信念不能与天道抗衡。

    电光直射天心，那被斩断的劫云里有雷雨沙沙落下冲刷着吕树的身体，一道道电弧进入吕树的气海雪山，将每一枚剑胎都侵染。

    “凡逆我们的终将死去，这就是法则，”吕树平静说道。

    下一刻他整个人朝着劫云冲去，而那劫云竟是不再劈下雷劫，而是为他让出了一个圆形的通道！就仿佛天道意志也在为他让路！

    吕树的身影从雷劫之中穿透而出，头顶的星辰璀璨如海，吕树只觉得自己此时胸怀壮阔，整个人都豁然开朗。

    原来，这就是新的世界！

    樱井弥生子在远处微笑看着那一切，海上就连劫云也要为她喜欢的人让步呢，那少年伫立在劫云之上，劫云终于开始消散！

    聂廷和石学晋相视一眼，聂廷忽然说道：“你记得我曾经怀疑过什么吗？”

    “记得，我那时候说他只能毁灭气氛，不能毁灭世界，”石学晋叹息道：“还是我给看走眼了。”

    此时吕树已经飞身回到樱井弥生子的面前说道：“出来吧，没人能伤害你了。”

    樱井弥生子迟疑了两秒看着光幕：“出不去……”

    吕树：“……”

    只是这一瞬间，吕树仿佛听到了文在否嘚瑟的笑声……

    这一刻他当然已经明白文在否上赶着送法器的用意，大概是对方已经猜到会有人对樱井弥生子不利了吧，所以送法器给她防身。

    但是当**才不是文在否的性格，他一定会留下点能够恶心到吕树的东西，比如这光幕……说不定那匕首里的魅也有什么问题……

    ……

    求个月票


------------

1133、秘密会议（第一更）

    文在否已经离开了，但是他留下的法器却成了吕树的难题，这就让吕树很难受了，这事明明是应该承文在否人情的，毕竟如果没有文在否这两手后招，很可能樱井弥生子如今已经陨落。

    可是文在否仿佛偏偏不想让他感谢似的，恶心了大家一把。

    吕树在想文在否有可能已经知道是谁在针对自己了，就算不知道具体信息，对方手里的情报也要比自己更加充沛一些，所以才会留这些后手。

    但是现在又上哪去问呢？就在吕树站在光幕外面束手无策的时候他兜里的手机忽然响了，吕树打开一看竟然是文在否的消息。

    “好好保重啊，我回吕宙啦。”

    “有空来找我玩啊。”

    “我有空也会来找你玩的！”

    “下次咱们吃什么啊？”

    “或者咱们去哪玩？”

    “是不是很头疼那个梅花玉佩？哈哈哈哈哈。”

    文在否一个人自言自语，就能完成一整段对话……然而吕树没工夫蛋疼这个，他看到信息的一瞬间就给对方拨了回去，结果却是对方已经关机的提示。

    文在否离开了，没人知道他去了哪里。

    吕树很想问问文在否是不是已经知道了什么，因为原本他想要再回吕宙一趟是想杀端木皇启，如今自己也晋升了大宗师境界，吕小鱼甚至马上就有两个大宗师的魂魄，这种时候需要担心自身安全的应该是端木皇启，而不是吕树。

    可现在吕树忽然意识到，端木皇启也不过是一枚旗子而已，不管对方在知情的情况下当马前卒，还是在不知情的情况下被人愚弄，吕树都应该去面对那个幕后之人，而不是端木皇启。

    端木皇启必须死，这个人的野心燃烧起来会连着其他人一起死掉，但是杀掉端木皇启之后呢？

    地球与吕宙的通道搞不好分分钟就要彻底打开，不是吕树杀性重非要去找出这么个人，而是他没法躲在地球当鸵鸟！

    以吕树现在的想法，若是地球和吕宙能够完全封闭起来井水不犯河水，他真是巴不得这辈子再也不去吕宙了。

    然而现在最重要的是……怎么把梅花玉佩打开啊？！

    这个时候幽明羽也赶来了，幽明羽和吕树还有樱井弥生子都看向石学晋。

    石学晋愣了下说道，堂堂石天罗竟然还有点紧张：“你们看我干嘛？”

    “你是咱们天罗地网最博学的人啊，”吕树说道：“你不知道该怎么办吗？”

    石学晋想了想：“我也不知道该怎么办啊，要不我吃口葱吧……”

    吕树：“……”

    幽明羽：“……”

    聂廷：“……”

    吃口葱像话吗，咋的，吃葱能提高智力啊？！

    石学晋站在光幕前面惆怅了半天正经说道：“地球在炼器方面还是太落后了啊，短时间内根本搞不清楚这光幕的原理是什么，像是一道独立的法则……”

    吕树也有点惆怅，如果是地球和吕宙有什么最大的不同之处，那就是地球的科技更加发达，而吕宙的修行文明则已经到了最鼎盛的时期……地球上根本没有炼器高手！

    咔！

    这一声响起的瞬间吕树和石学晋木然转头看去，赫然看到聂廷手持黑刀，一刀便将光幕砍出了一条裂缝……

    然后那条裂缝不断的扩大，映衬着聂廷平静的面庞，场面一度非常诡异。

    这东西，薛圣佑一时半会儿打不破，可他也打了半天，而聂廷的武力值其实是远高于薛圣佑的，所以这一刀就劈开了！

    聂廷平静的模样就仿佛在无声的嘲笑着石学晋和吕树，砍掉不就完了吗？

    还没等大家反应过来呢，樱井弥生子已经一下子扑到了吕树的怀里，搞得吕树手都不知道忘哪放了，樱井弥生子在吕树耳边说道：“谢谢你，谢谢你来救我。”

    不过樱井弥生子的拥抱并没有持续太久，在石学晋看来就像是一触即分，矜持而又礼貌。

    石学晋看了看聂廷：“还有没有修行者组织的领袖是女性？把他派过去看看？”

    聂廷看了石学晋一眼：“暂时没有，以后再说。”

    迄今为止，吕树友好访问过两个拥有女性领袖的顶级修行者组织，北欧神族和神集，貌似无一例外……

    这都什么事啊，石学晋预感到第九天罗可能会成为修行者世界的一个梗……

    之前就有人对天罗地网很不满了，但是敢怒不敢言，只不过那时候大家不满的点在于第九天罗和李一笑李天罗太会搞事情，到哪都整的满城风雨。

    而现在就不一样了，这位第九天罗去哪一趟都差点给人家领袖拐走，这仿佛又进入了另一个境界……

    如果对外组织关系是这样搞，大家就有点慌了啊……

    此时，樱井弥生子忽然对石学晋和聂廷说道：“我可以用神集领袖的身份发起一个秘密会议吗，与你们两位。”

    聂廷和石学晋愣了一下，这怎么突然就谈起正事了？聂廷想了想说道：“可以。”

    会议地点就在函馆的神集分部办公地点举行，神集仅仅花了十分钟便将办公室里一切人员都清理出去，就连摄像头和录音设备都是幽明羽介入之后负责关闭以及清理的。

    吕树和幽明羽就站在会议室外面的走廊上百无聊赖的有一搭没一搭聊天：“你说他们开会的内容是啥啊？我是第九天罗也不能听吗？”

    幽明羽说道：“我也不知道啊，现在以你身份都不知道的事情，我就更不可能知道了。”

    “你之前遇到过奴隶主吗？”吕树好奇问道。

    “没啊，”幽明羽睁着眼睛说瞎话，他忽然问道：“你真的不会收奴隶的那种功法吗？”

    吕树当时汗毛都竖起来了：“真不会真不会！”

    幽明羽神态中有些惋惜，忽然间会议室的门推开了，吕树和幽明羽面面相觑，他们没想到会议结束的这么快。

    只不过，吕树和幽明羽都发现，刚刚走出会议室的石学晋和聂廷，面色有点古怪啊……


------------

1134、天罗地网外籍成员，樱井弥生子（第二更）

    事实上这个秘密会议不是为了要瞒着吕树，只是因为吕树在场的话，樱井弥生子有点不好意思说。

    让聂廷和石学晋最诧异的是，樱井弥生子只跟他们在秘密会议上商量了一件事情：她想加入天罗地网，成为天罗地网的外籍天罗……

    樱井弥生子说这件事情的时候也很客气：“其实不当天罗也可以的，普通成员也行。”

    聂廷和石学晋当时都懵了，还有这种事情呢？这也拐的太彻底了啊！

    事实上很早以前樱井弥生子就有这个打算了，就连茂木敏充都有所察觉，因为樱井弥生子问过她好几次，如果她茂木敏充接手神集，会采取什么对外组织关系的政策，是激进还是保守？

    对内又会采取什么管理方式，是宽松还是高压？

    这个时候茂木敏充觉得，如果不是樱井弥生子心生去意，怎么会有这样的想法呢？

    可是，樱井弥生子真的打算为了吕树连神集都不要了跑过去吗？

    可聂廷和石学晋想的是其他事情，现在神集的对外态度是他们最喜欢的那种，自己玩好自己的就行了，不指望对世界有多大贡献，别给大家添乱就行了。

    这可以说是樱井弥生子在完全掌控神集之后以一己之力做到的转变，换下一个人还指不定怎么样呢。

    而且樱井弥生子在神集的地位崇高，换个人上去，搞不好神集有派系不服，神集自己就会又陷入内斗。

    但这并不是聂廷和石学晋主要考虑的事情，他们实在是很难跟这种执着单纯的小姑娘讨论这么功利的事情，聂廷作为天罗地网要顾全大局，但人家摆明了并没有什么功利的目的。

    涉及到组织内部的长治久安，其他人可以任性，聂廷能任性吗？可能外人会觉得他这么考虑问题有点冷血无情，可是如果他聂廷拿这么大的事情直接用来送人情，而不是认真考虑，那他就不是聂廷了。

    他的每一个决定，说不定都会对整个组织的未来影响长远。

    有时候石学晋都会为聂廷感觉到可惜，他甚至很清楚聂廷之前也有过想让人接手天罗地网话事人的想法，不是聂廷觉得自己无法胜任，而是他本身就更适合当一个天下无敌的刺客。

    就像张卫雨和刘宜钊一样，曾经的责任不是他们最期待的生活，现在才是真正放飞自我的时刻。

    但是没办法，聂廷考虑过陈百里和吕树，这两人说到底都不太合适。

    陈百里闲云野鹤，而吕树如果执掌天罗地网，还指不定天罗地网会闹出什么幺蛾子来。

    聂廷疑惑道：“你是打算跟我们回国？”

    这一刻樱井弥生子笑了笑说道：“并不是这样的，只是希望以后去那边的时候能方便一点。”

    说是这么说，可大家都明白你樱井弥生子想要去国内访问，说一声就好了啊谁还能拦着你呢，大家还挺欢迎的。

    他们都知道，樱井弥生子其实是想给自己留下一个可能。

    樱井弥生子笑道：“也许哪天这边事情全都安定下来了，我真的会去那边定居啊，两位不欢迎我吗？”

    聂廷笑了笑：“欢迎。”

    凭什么不欢迎，你樱井弥生子来国内定居，那可不是天罗地网的麻烦，而是吕树的麻烦，你们自己慢慢考虑吧，我们年纪大了不懂你们年轻人的世界……

    当聂廷说出欢迎这两个字的时候，便意味着樱井弥生子秘密加入天罗地网已成定局。

    但是聂廷终究不会直接给樱井弥生子天罗的身份，而是一个普通成员。

    会议室大门打开的时候吕树好奇问道：“你们在里面商量了什么事情？说说呗。”

    石学晋和聂廷笑而不语，俩人谁都不打算告诉他。

    聂廷一脚踏入虚空之中，而石学晋刚准备跟着离开的时候，直接被吕树拽了回来……

    石学晋纳闷了：“欺负老实人是不是？你怎么不拽聂廷呢？”

    “你崩管我拽谁，你给我说说你们在里面商量了什么，”吕树面色不善的问道。

    “咳咳，告诉你也没关系，”石学晋说道：“樱井弥生子已经秘密加入了天罗地网。”

    吕树倒吸一口冷气，竟然是这么大的一件事情：“你们同意了？你们是不是疯了啊？”

    石学晋不乐意了：“好歹我也是前辈，你说话就不能尊敬一点吗？”

    吕树沉吟了两秒：“您们是不是疯了啊？！”

    石学晋：“……跟你说啥都白搭！”

    说着石学晋把吕树搭在衣服的手扫开，转身踏入虚空。

    这时候樱井弥生子略带羞涩的从会议室走出来对吕树笑着说道：“吕树君，以后就是同僚了，请多多关照，我会抽空去看你的。”

    樱井弥生子最终还是没有选择直接去国内定居，而是留在了神集。

    其实就连樱井弥生子都没想好现在该如何跟吕树相处，她很清楚吕树对她是感动大于喜欢的。

    对于樱井弥生子来说吕树就像是一位超级英雄，当她有危险的时候超级英雄就会如约出现。

    可你不能说超级英雄救谁，他就是爱谁。

    如今樱井弥生子觉得，对于两个人来说以后还有漫长的岁月，也就有了无数的可能，她不怕继续等下去，她也不会什么都不做的干等着。

    而且，就算真的等不到又怎么样呢，樱井弥生子觉得她已经可以活在那几个美好的刹那里了。

    “吕树君，可以陪我再去函馆山上看看吗，”樱井弥生子说道。

    那里，是吕树救过她的地方。

    两个人站在函馆山上，远处就是大海，在星光中波涛汹涌。

    “吕树君，我们应该会活很久的，对吧，”樱井弥生子笑道。

    “对啊，”吕树点点头：“一品的寿命就有800年了，不过我觉得你能晋升大宗师吧。”

    樱井弥生子开心道：“我会努力晋升大宗师的，那样就能陪伴你更久的时光。”

    吕树愣住了，而少女像是无意中说出心事般转身就跑，这个分别的场景是吕树没有想过的，但彼此似乎终究会有再次重逢的一天。

    不知道为什么，吕树觉得今天的星空格外壮阔与开朗。

    ……

    今天只有两更


------------

1135、神一般的存在（第一更）

    吕树回国的时候并没有使用自己新掌握的踏碎虚空能力，那是每一位大宗师自身成为某种法则后将自己当成一柄钥匙，打开虚空大门的能力。

    他一路飞回洛城，路上他要想点事情。

    吕树已经跟幽明羽沟通过了，他认为这些奴隶主不管是谁派来的，最终双方都要面对面的用实力解决彼此之间的矛盾，早就没有了化解的可能。

    但是这个且放以后来处理，吕树并不畏惧对方，但是地球内部要找出内奸来，因为他觉得，这奴隶主有组织有预谋的分散到了世界各地引起这么大的动静，光是依靠吕宙对地球的了解肯定做不到，肯定有某个组织已经与吕宙的这个势力达成了某项协议，协助其完成这个计划。

    就像吕树之前所想，这个世界上，从来都不缺野心家。

    神集的工作已经恢复了正常，从学园祭开始大家就像是一个活动策划小组，搞活动放烟火，做行动策应。

    而现在，神集重新回到正轨。

    梶山弘志消失了，准确的说，是吕树消失了，回国了。

    只不过就连茂木敏充都没想到，某一天她走近总部大厦的时候忽然听到有人神集成员在私底下讨论，这次活动还挺有意思的，比打打杀杀有意思多了……

    要知道神集内部早就把主战派给肃清了，现在内部有很多都是曾经的保守派，但还有许多则是从年轻群体里吸收来的新鲜血液。

    原本大家以为神集就只能打打杀杀，结果这次活动，像是给大家解锁了什么新技能似的。

    修行者组织从来都不是只能给世界带来危险的存在，比如撒丁岛的那个奇葩组织就始终致力于艺术表演活动……

    神集还是那个神集，只不过不再笼罩在阴影之下，大家都知道樱井弥生子不是神，就是一个普普通通的人。

    虽然这样一想会觉得有点难以接受，但接受之后，感觉还不错……

    函馆一战，包括那天空劫云的画面并不是什么秘密，甚至有很多人将照片都拍了下来。

    其中有两张照片最出名，出自同一位专业摄影师之手，对方在看到劫云的第一时间并没有像普通人一样恐慌，而是兴奋。

    这大概是许多专业摄影师的通病了，他们只在乎自己能不能扑捉到最精彩的瞬间。

    第一张是吕树转身飞向大海，一道雷霆在劫云中滚动，照亮了吕树的背影。

    那个时候摄影师自己都觉得莫名震撼，天空中的劫云代表着世界的意志，而那个背影却代表着人类追求道的意志。

    第二张劫云消散，少年冲破劫云，屹立于天空之上。

    吕树身边是消散的劫云，劫云与吕树之间形成了巨大的空白地带，仿佛劫云也在躲避他似的，而头顶则是璀璨的星辉。

    第二张图片刚刚发布的时候争议很大，因为太过遥远，大家是看不清吕树面孔的，可是大家觉得那一刻的光线不对。

    当时明明就是夜晚凌晨，可是照耀着吕树的星光却亮如白昼一般！

    有人质疑说这照片的后期处理痕迹太过明显了，可是摄影师觉得很冤枉，照片做后期处理是很正常的，但那个星光并不是他调出来的啊。

    紧接着当晚有注意星空的人出来证实，就在劫云出现的当晚，天上的漫天繁星都要比以往更加耀眼，这是真实存在的事情！

    直到这个时候，甚至都没人知道到底是谁在晋升，只有茂木敏充猜到了一些。

    然后便是神集与天罗地网进行秘密会议，虽然神集内部不知道会议内容是什么，但不少人其实知道参会的人员都有谁。

    这个时候大家就开始惊异，原来天罗地网的大佬们都来了！

    也就是说，那个晋升大宗师境界的人，很有可能是一位天罗？

    以前大家觉得梶山弘志就是梶山弘志，压根没人多想什么。可是当大家把这事、樱井弥生子突兀的喜欢、还有某位天罗以前的前科、梶山弘志事后失踪联合起来后，大家忽然意识到……卧槽！

    这大概就是所有人猜到真相之后的第一反应了……

    吕树在此之前就已经是岛国传奇了，他成为第九天罗后，神集主战派的覆灭真相也开始慢慢解密。

    这是一个曾经把神集杀穿的少年，现在还把神集之主差点给拐跑……这是一个奇怪的地方，这里许多人在想到这种事情的时候并没有很愤怒，而是觉得很有底气，有种拥有大宗师靠山的感觉了。

    一时间，吕树成了岛国青少年心里，神一般的存在……

    有些正在策划做人设的动漫公司，干脆就拿吕树的公开形象来做主角了，看起来还挺不错的……

    但是神集不慌，其他组织就有点慌了：天罗地网出现神藏境大宗师的速度为什么会这么快？

    原本大家还在各自担心奴隶主的事件，结果奴隶主事件刚刚平复，又冒出来了一位新晋大宗师！

    之前东南亚的一些修行组织一直在跟郝志超沟通：奴隶主虽然现在去了神集，但以后还会回来的啊，请求支援。

    那个时候郝志超就说他们回不去，各大组织不理解啊，怎么就回不去了呢，神集又打不过这些奴隶主。

    现在真相大白，你早点说是第九天罗过去了不就好了，卖什么关子，吓死个人！

    只不过这些奴隶主到底要干什么，没人知道。

    全世界已经因为奴隶主事件重新紧张了起来，事实告诉他们，空间通道的开放，很有可能会给地球土著带来毁灭。

    而此时的武卫军，还在尽力的与地球文化融合，这是吕树的命令，也是大家的兴趣所在。

    强逼着大家融合肯定不是办法，吕树之前就跟钟玉堂商量，要用兴趣来引导。

    怎么引导呢？

    这件事情钟玉堂作为如今的天罗地网大管家真是挠破了头的想办法，毕竟武卫军的实力太强悍了，他们如果能够融合进来，从实力上就相当于天罗地网多了五千多名天罗……

    钟玉堂没想到什么好主意，直到他看见李黑炭他们在一号食堂狼吞虎咽的模样……


------------

1136、回归（第二更）

    之前武卫军是单独一个食堂的，不过那是因为武卫军初来乍到，大家都还不知道武卫军是个什么秉性，所以先给他们安排个单独的食堂照顾一下。

    现在钟玉堂也发现了，正所谓什么样的人带出来什么样的兵，吕树带出来的武卫军也非常的不正经。

    慢慢的武卫军就和天罗地网一起吃饭了，甚至很多人都会主动跟他们交朋友，一起吃饭的时候聊聊天什么的。

    而一号食堂的大厨们也发现了，武卫军喜欢吃辛辣一些的食物，主要是大部分的辛辣食物都比普通饭菜要更有味道一些，对他们这群糙汉子来说，麻辣真的很过瘾。

    郝志超一边吃饭一边说道：“你们为什么那么爱吃辣啊，辣椒有啥好吃的。”

    李黑炭忽然抬头看向对面的郝志超：“你是哪的人啊？”

    郝志超愣了一下，怎么忽然问这个啊：“我川州人。”

    这个时候李黑炭惊异了：“白诺老师说川州人都能吃辣啊，你是四川人，你为什么不能吃辣？”

    郝志超都给逗笑了：“川州人就得吃辣吗，我旁边这货是蒙州的，你问他会骑马么？我右边那位是鲁州的，你问他会开挖掘机吗？”

    郝志超右手边的那位忽然说道：“我会开挖掘机……”

    左手边那位补充道：“我也会骑马……”

    郝志超当时就准备把碗掀了：“……我不吃辣怎么了？不吃辣犯法吗？为什么吕树都不在洛城了我还得天天生气！”

    “来自郝志超的负面情绪值，+199！”

    这时候食堂外面传来吕树的笑声：“我在的时候也没怎么你吧？！”

    吕树刚进门就听到郝志超抱怨的声音，然后马上就看到郝志超竟然把负面情绪值也算给了自己……

    李黑炭忽然嗷的一声站起来看向门口：“大王你回来了！”

    这个时候李黑炭旁边的吕小鱼头都没抬，小凶许坐在她旁边的桌子上准备跑路，这种时候它不太适合出现在这种地方，比较容易被误伤。

    然而还没等它动弹呢，吕小鱼撇了它一眼，小凶许就老老实实的重新坐回了桌子上……

    小凶许现在通常都是跟大家一起吃饭的，只不过别人坐椅子上，它要坐桌子上。

    不得不说，现在的小凶许仿佛成了天罗地网里吉祥物一般的存在，尤其是在处理昆城奴隶主立功之后。

    吕树走过来在李黑炭的位置上一屁股坐下来，他刚才是先回平房了发现吕小鱼不在才来的龙门要塞，果然，吕小鱼在这跟着武卫军一起吃饭呢。

    忽然间气氛有点古怪，吕树看了一眼盘子里的菜，没话找话说道：“哟，今儿的伙食不错啊，毛血旺，我喜欢。”

    这个时候李黑炭端着饭碗站在吕树身后：“大王，他们说你去岛国玩的可开心了，那边的饭菜好吃不。”

    一瞬间，陈祖安震惊的看向李黑炭，仿佛看到了知己。

    然而也就是这一瞬间，所有人都开始埋头吃饭，连筷子都不敢碰碗底发出声音。

    吕树僵了半天：“岛国的饭菜哪有国内的好吃啊。”

    李黑炭追问：“白诺老师说那边的樱花可美了。”

    “不美不美，”吕树说道。

    李黑炭又追问道：“白诺老师说那边起名字跟咱们这边不一样，松岛菜菜子啊，野口奈奈子啊什么的，大王你什么时候带我们去玩玩啊？”

    吕树勃然大怒：“有完没完了，不都说了不好玩了吗，还有名字有什么好奇的，你们白诺老师说的不对，咱们国内也有这种名字？”

    这话说的旁边所有人都一愣，吕小鱼慢条斯理的放下筷子：“你说说，国内谁叫五个字的名字？”

    吕树沉吟了两秒：“乐山钵钵鸡？！”

    “来自吕小鱼的负面情绪值，+666！”

    “来自郝志超的负面情绪值，+666！”

    “来自……”

    “神经病，”吕小鱼也有点绷不住了，拉着吕树的衣袖往食堂外面走去。当吕树和吕小鱼走出食堂的时候，陈祖安等人才松了口气。

    这时候陈祖安对着李黑炭竖起大拇指：“有种，我喜欢！”

    成秋巧撇了他一眼：“你就可劲儿作死吧。”

    吕小鱼坐在龙门要塞的城墙上面问道：“这次去岛国遇到危险没？”

    吕树想了想：“还是有点危险的，不过危险并非来自那个被斩杀的大宗师。”

    “你是说文在否和御扶摇？”吕小鱼问道。

    “没错，”吕树正经道：“我总觉得他们有问题，可是又不知道问题出在哪。文在否跟我们是老相识了，而御扶摇又亲手杀了那么多的奴隶主。”

    “想这么多干嘛，”吕小鱼不在意道：“其实你知道，就算你什么也不干，对方也迟早都会找上门来的。”

    “但是我不能让他们把地球当做主战场，”吕树平静说道：“对了，这次我把大宗师魂魄给你带回来了，这次你选择谁作为继承法则的对象，主教还是贾桑伊？或者是第四个一品魂魄？”

    现在吕小鱼已经能控制四个魂魄了，可说实话第四个一品魂魄只能算是凑合用着，并没有多么强大，也没有独特的功能性。

    吕小鱼想了想：“还是贾桑伊吧，方便给你制剑。你有收纳魂魄的方法了吗？”

    “有了，你还记得那个葫芦么，能让人扭头的那个……”吕树解释起来。

    说实话他也觉得有点神奇，甚至已经跟钟玉堂说过他要提审李典了，因为当初葫芦就是从李典那里流出来的，吕树要知道这个葫芦的来历。

    现在吕树想想，这扭头葫芦与负面情绪值的来源仿佛绝配一般，寻常人谁能瞬间知道陌生人的名称？不知道也就没法发挥这个葫芦的真正强大作用了。

    李典正在从青州押解来洛城的路上，这个暂时急不得。

    吕小鱼坐在城墙上和吕树凑在一起小声嘀咕道：“你觉得我第四个魂魄到时候留着拘端木皇启怎么样？”

    吕树想了想：“我觉得可以……”

    ……

    今天还是两更，这两天心情有点丧，容我再咸鱼一天……

